Alisaidia wazazi wake, Bartolomeo Rossello na Maria Dedone, katika shughuli za nyumbani na malezi ya wadogo wake.
Alisaini Southampton mwaka 2015.
Alisaini Tottenham Hotspur mwezi Februari 2015 kwa ada ya awali ya £ 5 milioni, .
Alisaini katika klabu ya Beşiktaş mwezi Januari 2011, akitumia msimu wa tatu na nusu pamoja na klabu kabla ya kujiunga na Lokomotiv Moscow.
Alisaini katika klabu ya Misri iitwayo Haras El Hodood mwezi Februari 2008, akiwa mchezaji wa kwanza wa Botswana kucheza katika ligi ya Misri.
Alisaini mkataba na Manchester City tangu mwaka 2015 akitokea Valencia ambapo Manchester City alichukua kombe la ligi mwaka 2017 na 2018.
Alisaini mkataba wa miaka minne kwa kitita cha ada ambacho hakikutangazwa, lakini fununu ni kuwa ada hiyo ilikuwa ya paundi milioni (£) 16.
Alisaini mkataba wa randi milioni 100 wa miaka minne.
Alisainiwa na klabu ya Warriors tarehe 14 Februari 2018. mnamo januari 2014 kocha Milutin sredojevic alimuhitaji katika kikosi cha kwanza cha timiu ya taifa ya Uganda.
Alisajili Barcelona kwa ada ya kwanza ya milioni 41 ya mwaka 2018.
Alisajiliwa katika "Integrity Music" lakini hivi sasa hafanyi kazi ya kuwarekodia tena.
Alisajiliwa kwanza katika shule ya misheni iitwayo Ligsha Sukuma mwaka 1939, halafu alijiunga na taasisi ya usanifu mwaka 1949.
Alisali amepiga magoti usiku kucha na kumuomba Mungu amhurumie, akafunga chakula muda mrefu, hata akajipiga kiboko akitaka kuzuia mawazo yenye dhambi.
Alisali kwa bidii, lakini wasiwasi kuhusu hali yake mbele ya Mungu ulimfanya ashindwe kwa wiki kadhaa hata kula na kulala, isipokuwa kwa shida.
Alisema "Sapere aude!" na hii inamaanisha : "Usiogope kutafakari mwenyewe".
Alisema "Ukweli haukubali nguvu kwa sababu hakuna mtu mwenye ukweli wote, kwa hiyo hakuna mwenye haki ya kuadhibu wengine."
Alisema baadaye "tukio moja lililonishtusha na kuvunja hisia ya usalama katika utoto wangu lilikuwa mapinduzi ya 1919".
Alisema hali ya usalama kwa sehemu hiyo bado si ya kuridhisha, hivyo wananchi wanapaswa kuchukua tahadhari.
Alisema hewani, "Baada ya kusikiliza kibao cha "R & B Flava" kilichoitwa 'No Diggity' kutoka Marekani, sasa inakuja "Bongo Flava" kutoka kwa Unique Sisters, kutoka hapa nyumbani."
Alisema hivyo kwa sababu mara kadhaa alikamatwa na polisi na kutiwa ndani hadi alipokubaliwa kuweka dhamana.
Alisema katika Bunge kwamba hakuwa na wajibu wowote kutoa maelezo yoyote kwa sababu yake kuwa katika gari la Wamugundai au ni nini alichokuwa anafanya wakati wa kutekwa nyara.
Alisema katika kanuni yake ya pili kuwa : F = m a  .
Alisema kila nchi inayo haki ya kutengeneza uchumi na siasa yake ili kuifanya nchi hiyo kutambulika, lugha na tamaduni zake pia zingestahili kutambulisha nchi hizo.
Alisema kufuatia uzinduzi wake kwamba TB Joshua alitabiri kwamba kungekuwa na uchaguzi wa tatu, matokeo yangetolewa Januari, na angeweza kuibuka mshindi.
Alisema kuna kila haja ya kulifanya suala hili kuwa la kitaifa, kwa kila mwenye uwezo kujitokeza kuwasaidia ili kuwawezesha wafiwa waweze kuzika ndugu zao.
Alisema kuwa amechukua ahadi binafsi ya usafi wa moyo katika umri wa miaka 9.
Alisema kuwa hakuwa anakumbuka akimpiga Rihanna na aligundua tu kuwa alikuwa ashamchapa, na anaomba msamaha kwa sababu ya matendo yake usiku huo.
Alisema kuwa huko Yerusalemu alipewa ujumbe wa Bikira Maria wa kurudi Ulaya.
Alisema kuwa huo ndio ulikuwa wakati aliongozwa na Stevie Wonder Albamu yake ya kwanza iliitwa Sa Danse Donne, na ilitolewa 2002-2003.
Alisema kuwa kila kipengele cha nane katika kundi hili kilikuwa sawa na kilichopendekeza kufanana na vipindi vya kiwango cha muziki.
Alisema kuwa watu wanapaswa kutafuta maisha kwenye sayari nyingine (SETI).
Alisema kuwa, kwa kutumia viberiti vetu, na cheni zetu tutabadilisha nchi yetu.
Alisema kwa kundi la waandishi wa habari "I'm kama pro-mfanyakazi kama wao kupata."
Alisema kwa maarifa kwenye sakafu ya Bunge kuwa "WaKenya bado wanaweza kufanya mapenzi na wenzao hata wanapokuwa wamelala ila tu wawe wameoana."
Alisema kwamba Michelle Obama ni "maridadi sana," na hata akasema kuwa kuimba kwake katika hafla ya dansi yao ya kwanza kulikuwa ndicho kilele cha uimbaji wake.
Alisema kwamba ilikuwa muhali kubuni kisayansi nadharia ya kijumla ya tamaduni za binadamu.
Alisema kwamba kampuni za utengenezaji wa programu za kulinda kmpyuta zinategemea virusi vingi kwa mwaka huu.
Alisema mwaka 2004 kwamba analenga wasichana kwa sababu ni rahisi kuwadhibiti kuliko wavulana.
Alisema ni bora kuvurugisha mipango ya adui kuliko kupambana naye, halau ni afadhali kuvunja ushikamano wake na wasaidizi na kwenye nafasi ya tatu tu ni kuingia vitani na kushinda.
Alisema ni furaha kubwa kuweza kushiriki Ekaristi iliyowekwa “ili kudumisha bila kikomo kumbukumbu ya Yule aliyekufa na kufufuka kwa ajili yetu”.
Alisema nia yake ilkuwa kufunga kazi yake katika mbio hiyo na akasifiwa njia iliyokuza utamaduni wa Serbia.
Alisema pia kuwa kikundi cha Kikristo cha wafuasi wa Basilides huko Misri walisheherekea Epifania pamoja na kuzaliwa kwake Yesu tarehe 6 Januari.
Alisema pia ya kwamba hao Waswahili walieleza maana yake kuwa ama “mlima mkubwa” au “mlima wa misafara” ingawa mwenyewe hakukubali maelezo haya.
Alisema ungekuwa ndani ya tufe au mpira wenye nusu kipenyo kisichozidi mita 3.2 × 10-14.
Alisema watu wanapaswa kutumia njia ya kisayansi.
Alisema watumie simba au matiger wa mbao ili kuwatisha wakazi wajisalimishe.
Alisema watunzi wa virusi wanataka kubuni virusi vingine vyenye nguvu kupita hata hivi vya worm.
Alisema ya kwamba dunia yetu jinsi ilivyo si mbaya lakini ndiyo dunia bora iliyoweza kuumbwa na Mungu.
Alisema, "Wamisri wanne walijichoma kwa kupinga aibu ya udhalilishaji, njaa na umaskini waliopaswa kuishi nazo kwa miaka 30. ...
Alisema, Sikuweza kuhisi kitu chochote kwa siku nzima.
Alisema, hata hivyo, kwamba ndizi na mayai ya kuchemsha humfanya mgonjwa.
Alisema, “Kama mtumishi wa Neno, nawajibika katika huduma ya Neno; nisikubali kamwe kuzembea katika jema hilo.
Alisema: "Shule za serikali hazina budi kuwa na walimu watakaosomesha mafunzo ya Kiislamu wenye kulipwa na serikali.
Alisemekana pia kuwa mzazi wa madubwana mbalimbali.
Alishafanya kazi na Baraza la Ulinzi la Umoja wa Mataifa kabla hajajiunga na CTU.
Alishafanya kazi na Rai International ya mjini New York katika vipindi kadhaa na kutangaza katika kipindi cha PoP Italia.
Alishambuliwa na kiongozi Mjerumani Hermann von Wissmann aliyekuwa na silaha za kisasa akapaswa kuacha kambi yake Saadani tarehe 6 Juni 1889.
Alishangaa sana alipomwona mtu aliyetembea kwa shida tu na uso ulikuwa na mafinyo tu.
Alishangaa sana alipomwona mtu aliyetembea kwa shida tu na uso ulikuwa na mafinyo.
Alishangazwa alivyoona kuna mtu anawasiliana naye kupitia ujumbe wa haraka kwenye laptop yake, japokuwa hajaunganisha kwenye Internet.
Alishauri kutomshambulia Aleksander vikali badala yake kumvuta ndani ya Asia Ndogo na kuharibu akiba zote za chakula anakoenda.
Alishawahi kusema kuwa mchumba wake anaitwa Dio na hivyo wana mpango wa kuwa na watoto.
Alishawahi kutumikia kama Luteni katika Jeshi la Maji la Marekani.
Alishawahi kuwa Mbunge wa Bunge la jamhuri ya Muungano wa Tanzania kupitia tiketi ya CCM jimbo la Urusha kwa muda wa miaka 10.
Alishawahi kuwa Naibu waziri wa Wizara ya ulinzi, Naibu waziri wa wizara ya mambo ya nje na ushirikiano wa kimataifa.
Alishika msimamo mkali dhidi ya Wakristo walioasi ili kuokoa uhai wao wakati wa dhuluma ya kikatili ya Dola la Roma dhidi yao, hasa chini ya Kaisari Dioklesian.
Alishika nafasi muhimu katika kufufua umonaki na fasihi huko Bizanti.
Alishika nafasi ya tatu katika tuzo ya Ballon d'Or mwaka 2015.
Alishika pia madaraka ya kihakimu.
Alishikwa kwa mmda mwaka huo, lakini akatoroka kwa usaidizi wa polisi wa kijiji.
Alishinda ,pia, medali ya shaba katika mbio ya 200m katika Olimpiki hiyo ya 2008 akimaliza na muda wa 22.00s.
Alishinda Eredivisie mbili ya Kombe la KNVB wakati wake katika klabu na mwaka 2012 aliitwa Mchezaji wa Uholanzi wa Mwaka.
Alishinda Kombe la Dunia 2013 na Ufaransa chini ya miaka 20, na alifanya mechi yake ya kimataifa ya mwezi Machi mwaka 2014.
Alishinda Ligi Kuu ya Uswisi katika msimu wake wa kwanza na Basel, na alitoa tuzo ya Kale ya Afrika ya Mwaka Mpya mwaka 2012.
Alishinda Ligi ya Persian Ghuba Pro na Sepahan katika msimu wa 2014-15.
Alishinda Ligue 2 mwaka 2012-13 na Ligue 1 mwaka 2016-17, pia anaitwa Mgombea wa Ligi wa Mwaka katika msimu wa mwisho.
Alishinda Mbio refu za Boston mara nne na medali ya fedha katika Olimpiki ya mwaka 2004 na 2008.
Alishinda Nishani ya shaba katika mbio hizi katika mashindano ya Olimpiki ya 2004.
Alishinda Syria (2Fal 14:26, 27), aliteka Damasko (14:28), na kurudisha mipaka ya Israel ilivyokuwa wakati wa mfalme Daudi.
Alishinda Tuzo la mwanamume mwimbaji bora katika nyimbo za filamu kwa miaka 5 mfululizo.
Alishinda cheo chake cha kwanza cha ligi mwaka 2005 na alikuwa kipa wa kwanza wa klabu hadi 2011, akifanya maonyesho zaidi ya 200 kwa América.
Alishinda dhahabu hiyo ya mita 800 akiwa na umri wa miaka 18 tu.
Alishinda jumla ya dhahabu tatu, fedha moja, na medali mbili za shaba za Olimpiki.
Alishinda katika Mashindano ya Jumuia ya Madola ya mwaka wa 1962, ikimfanya Mkenya wa kwanza kushinda dhahabu katika shindano la kimataifa..
Alishinda katika awamu la kwanza la uchaguzi pamoja na Marie Le Pen mgombea wa chama cha Front National.
Alishinda katika mashindano ya Sunnehanna Amateur mnamo 1972.
Alishinda katika mashindano ya Udine Half Marathon ya mwaka wa 2003 na kumaliza wa tatu katika mashindano ya Rome-Ostia Half Marathon a 2008.
Alishinda kila mara lakini chaguzi zote zilikosolewa kuwa si halali.
Alishinda kiti kipya cha ubunge cha eneo bunge la Cherangany mwaka wa 1988, lakini alishikilia nyadhifa hiyo kwa muda wa miaka miwili tu.
Alishinda kufuatana na azimio la mahakama kuu kwa sababu kura ya jimbo la Florida haikueleweka vizuri na kwa jumla kura zake zilikuwa karibu sawa na zile za mpinzani wake Al Gore.
Alishinda ligi vyeo katika mstari nne (mbili kwa Porto na mbili kwa Chelsea).
Alishinda mara ya kwanza ya rekodi yake ya miaka mitano mfululizo katika tuzo za Filmfare kama mwanamume mwimbaji bora katika nyimbo za filamu.
Alishinda mashindano ya kitaifa ya insha na aliwakilisha Kenya katika jukwaa la wanafunzi la Umoja wa Kimataifa.
Alishinda mbio ya 400m katika Mashindano ya Mabingwa wa Marekani ya 2009,akikimbia muda bora wa sekunde 44.50.
Alishinda mbio ya fainali akiwa mbele ya mwanariadha mwenzake kutoka Kenya , Benjamin Kogo.
Alishinda mbio za mita 5000 katika Michezo ya All-Africa ya mwaka wa 1987 uliofanyika nchini Kenya.
Alishinda mbio za mita 800 katika Michezo ya All-Africa ya 1991.
Alishinda mbio za wanawake wachanga katika mashindano ya IAAF World Cross Country ya mwaka wa 2007 iliyofanyika katika mji mkuu wa Mombasa, nchini Kenya.
Alishinda medali ya dhahabu katika mita 5000 katika mchuano wa dunia katika riadha mwaka wa 2001.
Alishinda medali ya dhahabu kwenye Olimpiki ya mwaka wa 2008 mjini Beijing.
Alishinda medali ya shaba katika matukio ya kufuatilia.
Alishinda medali yake ya dhahabu ya kwanza katika mashindano makubwa akiwa katika timu ya 4 x 400m katika mbio hizo za Osaka.
Alishinda medali za dhahabu katika mbio za mita 10,000 na mita 3000 katika Michezo ya All-Africa mwaka wa 1978.
Alishinda michuano minne ya Dunia ya nje ya dhahabu.
Alishinda michuano yake ya kwanza na América mwaka 2013.
Alishinda nusu fainali kwa muda wa 11.05 na kuhitmu nafasi ya kushindana katika fainali ya mbio hiyo.
Alishinda nyara tano wakati wa spell yake ya miaka 12, ikiwa ni pamoja na vikombe viwili vya Kireno.
Alishinda nyara tano za michuano katika 1952, 1953, 1955, 1956 na 1957.
Alishinda taji ya ligi kuu ya Uturuki akiwa katika klabu ya Fenerbahçe katika mwaka wa mia moja tangu kuanzishwa kwa klabu.
Alishinda tuzo kadhaa za binafsi, wakati akifundisha klabu hiyo ya Naples, na baada ya kumaliza nafasi ya pili katika ligi mwaka 2017-18 alihamia Chelsea.
Alishinda tuzo la mwanaspoti wa mwaka wa Kenya mwaka wa 2008.
Alishinda tuzo la mwendesha motokaa wa mwaka wa kitaifa mwaka wa 1987.
Alishinda tuzo ya Nobel kwa Kemia mwaka wa 1935 pamoja na mumewe, Frédéric Joliot.
Alishinda tuzo ya Premierira Liga Player ya Mwaka kwa ajili ya maonyesho yake mwaka wa 2012-13.
Alishinda tuzo ya Tottenham Hotspur ya Mwaka kwa msimu wa 2013-14 na,pia ni miongoni mwa wachezaji waliochaguliwa katika kuwakilisha nchi katika Kombe la Dunia la FIFA 2018.
Alishinda tuzo ya mchezaji wa mwaka wa Kidenmaki chini ya 19, na alichezea timu yake ya kwanza ya Brøndby IF mwezi Aprili 2006.
Alishindana katika mashindano ya dunia ya mwaka wa 2009 lakini hakumaliza nusu fainali yake.
Alishindana katika michezo ya Olimpiki ya Summer ya 2016 katika tukio la freestyle la mita 50, akiwa mshindi wa 67 kati ya washiriki 91, kwa muda wa dakika 29.44.
Alishindana mara nyingi na masharifu wa Urgell na kuwajibika katika ujenzi wa miundombinu, likiwemo kanisa kuu la Urgell.
Alishindana na Black Panthers kuhusu uongozi kati ya wanafunzi mapamabano yakawa vikali hadi kutokea kwa mapigano ya silaha ambamo wana Black Panther 2 waliuawa na Wana-Us tar.
Alishindana na bunge lililotaka kupunguza mamlaka yake, ambayo mwenyewe alifikiri alipewa na Mungu na anaweza kuitumia kadiri ya dhamiri yake.
Alishindana wakati wake wa shule ya sekondari wakati alikuwa katika shule ya upili ya Kibuk.
Alishindwa katika mapigano na kukamatwa na Dejazmach Kassa aliyemfuata kama mfalme chini ya jina la Yohannes IV.
Alishindwa kuelewa maana ya liturgia, mila na desturi nyingi.
Alishindwa kuendelea na masomo ya darasa la tisa kutokana na wazazi wake kushindwa kumlipia karo.
Alishindwa kuendelea na masomo ya sekondari kutokana na uwezo duni wa kiuchumi wa wazazi wake na hiyo ilimpelekea kwenda Dar es Salaam kufanya kazi za ndani kwa miaka miwili.
Alishindwa kuhitimu Timu ya Olimpiki ya Umoja wa Mataifa baada ya kumaliza sita kwa 21-10 ¾ katika majaribio ya Olimpiki.
Alishindwa kukaa hadi mwisho kwa sababu alikosa nguvu.
Alishindwa kukaa katika West Ham, alicheza mechi ya kwanza vizuri lakini kushindwa kufunga bao yoyote mechi kumi alizoonekana.
Alishindwa kulipa akakubali ahdabu badala ya hasi. baada ya kupokea adhabu watu welimtegemea ya kwamba angejiua jinsi ilivyokuwa kawaida kwa watu wenye cheo walioadhibiwa hivyo.
Alishirika katika Olimpiki ya 2004 na akashinda medali ya dhahabu kama mwanachama wa timu ya mbio ya 4 x 100m.
Alishiriki Mtaguso IV wa Toledo (633) uliolenga kuunganisha liturujia maalumu ya Kihispania.
Alishiriki Mtaguso wa Firenze wenye lengo la kurudisha umoja kati ya Wakatoliki na Waorthodoksi.
Alishiriki Mtaguso wa kwanza wa Lyon (1245) kama mtaalamu.
Alishiriki Mtaguso wa pili wa Vatikano, na mikutano mitatu ya uchaguzi wa Papa (1963, 1978 na 1978 tena).
Alishiriki kama mwanajeshi katika vita za Waosmani kwenye nchi za Balkani na pia katika Shamu na Misri.
Alishiriki katika Finali za Dunia za All Seven zilizoandaliwa na IAAF..
Alishiriki katika Kombe la Mataifa ya Afrika ya mwaka wa 2004.
Alishiriki katika Mashindano ya Jumuia ya Madola ya 1958 kule Cardiff, Wales lakini hakuwa na mafanikio makubwa.
Alishiriki katika Tume ya Ramani ya Kijiografia ya Kirusi (IRGO) iliyoanzishwa mwaka wa 1910.
Alishiriki katika UEFA Euro mwaka 2016.
Alishiriki katika ama kuandika au kutayarisha karibu nyimbo zote zilizokuwa katika albamu hiyo, ambayo ilikamilika kutayarishwa katika muda wa wiki tatu.
Alishiriki katika fainali za Olimpiki za miaka ya 1988 na 1992 lakini hakushinda medali.
Alishiriki katika mapambano ya kisiasa akapinga maungano ya Austriana Ujerumani.
Alishiriki katika mapigano ya vita vya maungano ya Italia chini ya Giuseppe Garibaldi miaka ya 1860 na 1861.
Alishiriki katika michezo ya Olimpiki ya 2008,Beijing akikimbia mbio ya 100m.
Alishiriki katika michuano ya Afrika ya 2014 na DR Congo A. Mnamo mwaka 2014, Mundele aliendelea na upeo wa Ubelgiji Standard Liège lakini alikopwa mara moja kwa Újpest FC kwa muda wa miezi sita.
Alishiriki katika mita 200, lakini hakuweza kufuzu kwa fainali.
Alishiriki katika msafara wa AND1 mwaka wa 2007.
Alishiriki katika shindano la Marathon kwa mara ya kwanza mnamo 2009 katika Mashindano ya Vienna Marathon lakini hakumaliza mbio hizo.
Alishiriki katika uchaguzi mkuu akachaguliwa mbunge wa Muleba Kusini kwa niaba ya CCM.
Alishiriki katika umoja wa upinzani kwenye "kambi la machungwa".
Alishiriki katika viatu na nguo zilizotolewa na timu ya Sudani kwa sababu mwenyewe au kamati ya Somalia walikosa pesa.
Alishiriki katka kombe la mataifa barani Afrika mwaka wa 2008, alifunga mabao tatu, na timu yake ilipata nafasi ya 4 baada ya kupoteza mechi dhidi ya Ghana.
Alishiriki kikamilifu kuipatia KANU ushindi katika Uchaguzi wa 1961 na, mwaka 1963, alichaguliwa kuwa Mwanachama wa Shirika la Kati la Bunge.
Alishiriki kuanzisha shirika la waandishi wa Liberia.
Alishiriki kutunga na kuandika makala kadhaa na majarida ya matibabu na kuongoza ushirikiano kati ya CDC na Maabara ya Taifa ya Afya nchini Tanzania.
Alishiriki kutunga, kutayarisha, na kusaidia kuitikia katika albamu ya Madonna ya mwaka 1994 Bedtime Stories, ambayo ina kibao kilichoshika majuma saba kwenye chati cha "Take a Bow".
Alishiriki kwa kutumia Group A Subaru Legacy na Toyota Celica Turbo 4WD katika miaka ya 1990.
Alishiriki kwa mara ya kwanza kwenye filamu kama Orange Julius kwenye 2 Fast 2 Furious ya Universal.
Alishiriki mashindano ya riadha ya Olimpiki mwaka 1980 katika mbio za mita 100 kwa upande wa wanawake.
Alishiriki mtaguso mkuu wa kwanza (Mtaguso wa kwanza wa Nisea (325), aliposaidia sana kupinga teolojia ya akina Ario.
Alishiriki mtaguso wa kwanza wa Nisea mwaka 325, lakini alifukuzwa na kaisari Julian Mwasi akakae Odyssopolis (Varna, leo nchini Bulgaria) kwenye Bahari Nyeusi.
Alishiriki na klabu hiyo katika mechi 10 na alifunga magoli 2,baadaye klabu hiyo ikamwuza kwa njia yakuazima katika klabu ya Ujerumani nyingine inayoitwa 1.
Alishiriki pia katika kutunga kamusi ya Kivai, lugha mama yake.
Alishiriki pia vikao vya mwisho vya Mtaguso wa Trento alipochangia masuala mbalimbali (1562).
Alishiriki shindano la Marathon ya wanawake ya mwaka 2016 ambapo alimaliza umbali wa 121 kwa muda wa 3:00:03 Sara Ramadhani.
Alishirikiana na John Nzenze kwenye nyimbo tatu: Masista ,Bachelor Boy na Nyumba za Tumbaku .
Alishirikiana na mwanamziki mwingine na wimbo huo ndio ulifanikiwa kufika katika nafasi ya kwanza katika chati ya Hot Adult Top 40 Tracks.
Alishirikiana na mwenzake kuytoka shule Yohana Heitinga na baadaye Jan Vertonghen wakati Heitinga alihamia Uhispania.
Alishirikiana na wanamuziki wa kitambo mashuhuri kama vilevile Lutumba Simaro na Nyoka Longo.
Alishirikiana pamoja na mwanamuziki Nonini kwenye wimbo wa Nibebe na alishirikiana pia na kundi la Necessary Noize katika wimbo wa "Nataka Toa".
Alishirikiria nafasi kama mwanajamhuri wa kwanza wa Nigeria.
Alishirikishwa katika kikosi kilichocheza 14 Novemba mechi ya kirafiki dhidi ya Hungary na kufunga bao lake la kwanza la nchi yake kwa kwa kuguza krosi iliyotolewa na Edeni Hatari.
Alishirikishwa katika wimbo wa Japo Nafasi wa Cpwaa akiwa na A.Y. katika wimbo wa Kings and Queen, na Amani, kutoka Kenya.
Alishitushwa na rangi ya kimanjano ya machungwa ambayo bromine huwa inatoa pale inapotengezwa kutokana na maji ya bahari na chlorine.
Alishtakiwa kuwa Muflisi laghai na kibali cha kukamatwa kwake kikatolewa.
Alishtakiwa mbele ya Papa wa Roma kuwa fundisho lake halikulingana na maandiko matakatifu.
Alishtakiwa mbele ya mfalme lakini wengi walimfuata.
Alishtakiwa na kugunduliwa kuwa na hatia ya rushwa, akajiuzulu tarehe 10 Oktoba 1973.
Alishtakiwa pia kujitajirisha kutokana na mapato ya umma na kuwazawadisha ndugu zake.
Alishughulika hasa na nasaba ya ufalme wa Daudi na hekalu la Yerusalemu ambalo wafalme hao walihusika nalo.
Alishughulika sayansi nyingi; alikuwa tabibu na pia mtaalamu wa fizikia, sheria, hisabati, astronomia na kemia.
Alishuka kutoka mbinguni, kwa ajili yetu sisi wanadamu, na kwa ajili ya wokovu wetu.
Alishutumu upinzani kwa kutumia familia za waathiriwa wa moto ya República Cromagnon ili kuharibu wasifu wake wa kisiasa.
Alishwahi kufanya kazi na mwimbaji mwingine wa Kituruki Bw.
Alisifiwa kwa elimu na utakatifu wake.
Alisifiwa kwa hekima yake ya kupatanisha maadui zake baada ya kuwashinda na kuwaunganisha na ufalme wake.
Alisifiwa kwa kutembelea mara nyingi parokia za jimbo lake na kwa kuinua vijana kwa malezi.
Alisifiwa kwa vitabu vyake juu ya usanifu majengo na mpangilio wa miji.
Alisifiwa na Henry Morton Stanley kama "Napoleon Bonaparte Mwafrika" kutokana na ushujaa wake dhidi ya Waarabu waliomuunga mkono Stanley mwenyewe.
Alisifiwa na wengi kwa hatua hii lakini alipingwa pia vikali ndani ya nchi baada ya kufika kwa takriban milioni 1 wageni katika muda mfupi.
Alisikia kuhusu chombo kipya cha darubini (kionambali) kilichobuniwa na Mholanzi Hans Lipperhey akaiiga na kujenga ya kwake.
Alisikitika kuona jinsi dini ilivyogawa watu.
Alisikitika na kufoka dhidi ya wanasiasa huko Berlin.
Alisikitishwa sana na maisha ya ufukara waliokuwa wakiishi wananchi wengi, huku wachache wakiwa wanamiliki mali za nchi hizo.
Alisimama upande wa wafuasi wa demokrasia dhidi ya utawala wa watemi na wafalme katika Ujerumani.
Alisimamia Shule ya Marekebisho ya Diepkloof ya (Waafrika) waliovunja sheria kati ya mwaka wa 1935 na 1948, ambapo alianzisha mabadiliko yaliyokuwa ya kuboresha maisha ya Waafrika gerezani.
Alisimamia shughuli za serikali na mawaziri wote walitakiwa kutoa ripoti moja kwa moja kwake.
Alisimamia ujenzi wa bomu ya nyuklia ya Afrika Kusini na upanuzi wa jeshi la taifa.
Alisimamisha bendera ya kampuni pekee mbele ya nyumba yake bila bendera ya sultani; alijaribu kumtumia liwali wa sultani kama mtumishi wake bila kumwonyesha heshima.
Alisimulia hadithi ya kijana Njoroge mwenye ndoto ya kuendeleza elimu yake lakini anakwama kati ya ndoto zake na hali halisi ya maisha ya Kiafrika chini ya ukoloni.
Alisimulia kuwa tarehe 1 Januari 1903 alianza kujaliwa njozi: moja ilimfunulia wito wake wa kupambana na shetani, nyingine ilimhakikishia upendeleo wa Mungu na Bikira Maria.
Alisimulia kwamba alipokuwa na miaka sita alianza kupata njozi na akiwa na miaka saba aliweka nadhiri ya ubikira akianza safari ya toba yenye saumu na malipizi mengine.
Alisimulia, "Nilienda kitandani nikiwa mzima, kuamka nikaamka kwa giza".
Alisisitiza hasa umuhimu wa sala ambayo kwake “ni kuhusiana kirafiki na Mungu kwa kuongea mara nyingi kwa siri na yeye ambaye tunajua anatupenda”.
Alisisitiza juu ya umoja miongoni mwa wananachi na hatimaye aliwadhihaki wasikilizaji kwa kuwauliza ikiwa wangesubiri kwa miaka ishirini na tano kuwa huru.
Alisisitiza kuwa hana hatia na akakataa kujiuzulu kwani hakuona sababu ya kufanya hivyo.
Alisisitiza kuwa mamlaka hiyo iko juu ya watawala pia katika masuala ya imani na maadili.
Alisisitiza kwamba mtawa mmoja anakosea anapodai kupinga Ukristo wa miaka elfu.
Alisisitiza kwamba si binadamu anayemtafuta Mungu, bali Mungu ndiye anayemhurumia mwanadamu mwenye dhambi.
Alisisitiza nguvu ya sala kwa binadamu: ndiyo chombo kikuu cha wokovu, kwa sababu inatuweka wazi kwa Mungu na kwa neema yake ili tutimize kila siku matakwa yake na kufikia utakatifu.
Alisisitiza ya kwamba mantiki haiwezi kumweleza Mungu aliye mkuu kuliko akili ya binadamu.
Alisitisha mashtaka mwaka 1998 baada ya kupoteza mbele ya mahakama ya rufaa.
Alisitisha mpango wake wa kuwa mpigakinanda katika kumbi kwa sababu ya jeraha alilokuwa nalo katika mkono.
Aliso Viejo ni mji wa Marekani katika jimbo la California.
Alisoma "Saint Mary’s Secondary School", Dar es Salaam kwa elimu ya kidato cha tano na sita.
Alisoma A-levels huko Mangu High School pamoja na Mwai Kibaki halafu uchumi kwenye chuo kikuu cha Oxford (Uingereza).
Alisoma BA ya uchumi kwenye Chuo Kikuu cha Dar es Salaam akafanya kazi katika Shirika la Posta la Tanzania na 1994 - 2005 alikuwa mkurugenzi wa Tume la Mawasiliano Tanzania.
Alisoma Kiingereza katika Chuo Kikuu cha Oxford, Uingereza, akawa mkufunzi wa lugha ya Kiingereza mjini Cape Town.
Alisoma Shule ya Msingi Mwembe tangu mwaka 1969 na kisha alijiunga na shule ya kati Haloli mjini Vwawa Mbozi.
Alisoma Shule ya Msingi Olympio na kiasi katika shule ya Msingi Mlimani wakati huo alikuwa akiishi na mama yake mzazi huko Sinza.
Alisoma Shule ya Sekondari Msalato mkoani Dodoma kuanzia mwaka 2001 hadi 2003.
Alisoma chuo kikuu huko Uingereza, akaolewa na Mwingereza Michael Aris mwaka 1972 na akazaa wana wawili.
Alisoma elimu ya jamii na kupata digrii ya bachelor na digrii mbili za uzamili.
Alisoma elimu yake ya juu huko mjini Lexington, Kentucky, ambapo alijisomea masuala ya ugizaji (Tates Creek Drama).
Alisoma elimu yake ya sekondari katika shule ya Arage kuanzia kidato cha kwanza mpaka kidato cha pili, na kuhamishiwa katika shule ya Wanging’ombe Mkoani Iringa.
Alisoma falsafa, teolojia na masomo ya fasihi chuoni na kuwa mwalimu wa falsafa kabla hajajitegemea kama mwandishi.
Alisoma habari za ufadhili wa kimasomo katika jarida la "Reader's Digest kuhusu Rotary International Foundation, kisha kuomba.
Alisoma hadi BA kwenye Chuo Kikuu cha Dar es Salaam akaajiriwa na Kanisa la Kiinjili la Kilutheri Tanzania kama naibu katibu mkuu.
Alisoma hasa lugha na hoja kwa Wakanoni wa kanisa la Nôtre Dame de Saint-Vorles, karibu na Châtillon-sur-Seine.
Alisoma huko Polytechnic ya Kaskazini mwa London, ambako alikutana na washirika wake wa zamani wa Lush.
Alisoma huko Ujerumani ya Mashariki na Paris akarudi Kongo baada ya uhuru wa nchi alipojiunga na umoja wa vijana wa chama cha Patrice Lumumba.
Alisoma katika Chuo Kikuu cha Buenos Aires,akafuzu na shahada ya digrii ya Falsafa katika mwaka wa 1968.
Alisoma katika Chuo Kikuu cha Oxford nchini Uingereza, akaoa na kupata watoto wanne.
Alisoma katika Shule ya Sekondari ya Itierio, iliyomo mjini Kisii mnamo 1993.
Alisoma katika Shule ya Upili ya Wolmer's ya Wasichana na akawakilisha shule yake katika mashindano mengi ya riadha.
Alisoma katika chuo kikuu cha MIT, shule ya Sloan, na alipata shahada ya M.S. Baada ya masomo ya uchumi alijiunga na huduma ya Umoja wa Mataifa mwaka 1962 katika WHO.
Alisoma katika shule maarufu ya Abasia ya Wabenediktini huko Einsiedeln, Uswisi.
Alisoma katika shule ya Joseph Pulitzer Middle School (I.S.145) na kuja kumaliza katika shule ya mjini New York Stuyvesant High School kunako mwaka wa 1986.
Alisoma katika shule ya kanisa la wamisionari wa Kiskoti.
Alisoma katika shule ya msingi ya Oysterbay jijini Dar-es-Salaam na baadae kuhamia katika shule ya msingi Mzumbe mkoani Morogoro.
Alisoma kemia pamoja na tiba akaendelea hadi shahada ya uzamivu na kuwa tabibu.
Alisoma kuhusu dawa katika chuo kikuu cha Tokyo na kumaliza mwaka 1883 baada ya kufanya kazi katika ofisi ya afya ya umma.
Alisoma kwa miaka 3 kwenye Wilberforce Institute iliyokuwa chuo cha Kanisa la A.M.E. akaendelea kwa miaka 2 Bloomington, Indiana, kwa maandalizi ya masomo ya tiba.
Alisoma kwa miezi kadhaa kabla ya kujiunga na shule ya Sekondari Ununio iliyopo Dar Es Salaam ambapo alimalizia kidato cha sita.
Alisoma kwa ufupi katika Taasisi ya Usimamizi & Technology, IMT, Enugu, moja ya taasisi kubwa ya elimu ambapo alifanya kozi ya Diploma ya Taifa katika usimamizi wa biashara.
Alisoma kwenye chuo cha Institut d'études politiques akamaliza kwa digrii ya diploma.
Alisoma kwenye chuo cha politekniki cha Salzburg akawa profesa msaidizi huko Prague iliyokuwa sehemu ya milki ya Austria wakati ule.
Alisoma masomo yake ya juu katika chuo kikuu cha Dar es salaam akichukua Shahada ya Medical Sociology and Archaeology.
Alisoma mwaka 1987 mpaka 1993 katika shule ya msingi Litembo.
Alisoma na Kuhitimu Shahada ya Sanaa na Elimu (Elimu na Sosholojia) Katika Chuo Kikuu Cha Mtakatifu Agostino Tanzania Mnamo Mwaka 2010 - 2013.
Alisoma pia Chuo Kikuu cha Pennsylvania alipomaliza digrii za master katika falsafa na ualimu..
Alisoma saikolojia na elimu ya jamii katika Chuo Kikuu cha Buenos Aires (UBA) na akashiriki katika siasa ya kiperonisti.
Alisoma sanaa kwa miaka miwili kabla ya kujiunga na Jeshi la Anga la India mwaka wa 1944 kwa muda mfupi.
Alisoma sheria kwenye Chuo Kikuu cha Makerere mjini Kampala akawa mwanasheria kwenye mahakama kuu ya Uganda.
Alisoma sheria kwenye chuo kikuu cha Rabat akachukua digrii ya kwanza mwaka 1985.
Alisoma sheria lakini alianza kuandika riwaya za kwanza akiwa mwanafunzi.
Alisoma sheria na kilimo kwenye chuo kikuu baada ya kumaliza elimu ya sekondari, halafu akajiunga na jeshi kwa utumishi wake wa lazima.
Alisoma sheria na kujitahidi kwa ajili ya mafukara nchini mwake.
Alisoma sheria, uchumi, falsafa na historia kwenye vyuo vikuu vya Heidelberg, Berlin na Göttingen.
Alisoma shule katika kijiji chake, na alipotimiza miaka 12 akawa mfumaji.
Alisoma shule kwa miaka michache tu mengine akajifundisha mwenyewe.
Alisoma shule ya Gituri Primary na Sekondari.
Alisoma shule ya Larchfield Academy huko Helensburgh, kisha akaenda Glasgow na Magharibi ya Scotland Technical College (ambayo baadaye ikawa Chuo Kikuu cha Strathclyde); na Chuo Kikuu cha Glasgow.
Alisoma shule ya Msambwini iliyoko mkoani Tanga.
Alisoma shule ya Msingi ikiambatana na elimu ya Madrasa.
Alisoma shule ya awali ya Upanga.
Alisoma shule ya msingi Igunga mpaka darasa la saba na alifaulu kwenda Igunga sekondari ingawaje aliishia kidato cha pili baada ya kubakwa na kubeba ujauzito akiwa na umri wa miaka 14.
Alisoma shule ya msingi Kanilai akafaulu vema mtihani wa darasa la sita akaendelea kusoma sekondari Saint Edwards mjini Bwiam akikaa kwa walezi mbalimbali.
Alisoma shule ya msingi Koba Kunda halafu sekondari ya Crab Island mjini Banjul.
Alisoma shule ya msingi Mnazi Mmoja huko jijini Dar es Salaam kuanzia mwaka wa 1990 hadi 1996 alipomaliza darasa la saba.
Alisoma shule ya msingi kijijini kwake halafu shule ya sekondari Tübingen.
Alisoma shule ya msingi kwao Abeokuta halafu shule ya sekondari ya Ibadan.
Alisoma shule ya msingi kwenye mkoa wa Ngozi.
Alisoma shule ya msingi na ya sekondari huko Dar es Salaam na shule ya sekondari Irambo (Mbeya).
Alisoma shule ya msingi na ya upili katika New English School, Kuwait kisha akafuzu kwa shahada ya biashara kutoka chuo kikuu cha American University in Cairo.
Alisoma shule ya msingi ya Nakasayenge halafu tangu 1957 Seminari ya kikatoliki ya Nyegezi aliyomaliza mwaka 1966.
Alisoma shule ya sekondari Lake na kuhitimu masomo yake mwaka 1981.
Alisoma shule ya sekondari kwake Templin alipofaulu hasa katika masomo ya Kirusi na hisabati.
Alisoma shule za msingi Otuoke na Oloibiri na tangu 1971 shule ya sekondari ya Mater Dei mjini Imiringi.
Alisoma tangazo liliotangaza kuundwa kwa nchi lindwa katika Januari 1, 1900. Lugard alifanywa shujaa wa ukoo bora mwaka 1901 kwa sababu ya huduma yake katika Nijeria.
Alisoma theolojia huko Uingereza na Uholanzi akarudi Tanzania kuwa mchungaji Tabora mjini.
Alisoma theolojia, sheria na tiba huko Poland na Italia, akawa |padri wa Kanisa kuu la Frauenburg-Fromburg, ambapo alifariki mwaka 1543 akazikwa chini ya sakafu yake.
Alisoma ualimu lakini alijiunga na siasa na kuwa mwanachama wa chama cha kijamaa (soshalisti) cha Italia.
Alisoma usanifu majengio kwenye chuo kikuu cha Wisconsin lakini aliondoka 1887 bila cheti.
Alisoma vitabu kuhusu anga, na mageuzi.
Alisoma vitabu mbalimbali vinavyoelezea na kuchambua muziki wa hip hop.
Alisoma vitabu vya Le Corbusier na kuwa masaidizi wa Walter Gropius.
Alisoma shahada ya kwanza katika tamthilia kwenye Chuo Kikuu cha Dar es Salaam, halafu shahada ya pili katika sayansi ya maendeleo ya jamii Chuo Kikuu cha Hull nchini Uingereza.
Alisomea Chuo Kikuu cha Cape Town hadi shahada ya tatu.
Alisomea Chuo Kikuu cha Witwatersrand mjini Johannesburg akapata shahada ya kwanza mwaka wa 1947 na ya pili mwaka wa 1954.
Alisomea Freiburg falsafa na sheria akawa wakili maarufu hasa kwa kuwatetea mafukara.
Alisomea Perugia alipopata digrii za sheria ya nchi na ya Kanisa.
Alisomea Roma na baadaye Ugiriki.
Alisomea Roma tangu mwaka 1560 hadi 1563, halafu alianza kufundisha Firenze na Mondovì, katika shule za shirika lake.
Alisomea Shule ya Upili ya Mang'u na alipata elimu yake ya shahada ya kwanza huko Marekani katika Chuo Kikuu cha Brandeis baada ya kulipiwa na Wien.
Alisomea chuo kikuu cha Paris akapata digrii ya mwalimu kidogo kabla ya mwaka 1210.
Alisomea elimu ya ufundi wa Kibiolojia katika maabara.
Alisomea fasihi nchini Lesotho, pia Uingereza na Marekani.
Alisomea hata Roma miaka ya 360 - 367, akijipatia elimu ya hali ya juu, aliyoiendeleza maisha yake yote, pia kwa safari nyingi magharibi na mashariki zilizomwezesha kufahamiana na watu wengi maarufu.
Alisomea katika shule ya Upili ya Bishop Gatimu Ngandu, ambako alikuwa katika kundi la accapella la Sobriety .
Alisomea katika shule ya msingi Ndembezi na kuendelea na masomo yake ya sekondari katika shule ya sekondari ya Taqwa, katika jiji la Mwanza.
Alisomea mambo ya dini na akawa mchungaji wa Witikon katika hospitali moja mji kuu na pia Predigerkirche.
Alisomea masomo yake ya shahada ya kwanza katika Chuo Kikuu cha Nairobi na somo lake kuu lilikuwa somo la Kiuchumi.
Alisomea masuala ya historia mjini Tübingen na baadaye sheria mjini Berlin.
Alisomea masuala ya kuchora na uchongaji katika Chuo Kikuu cha Virginia huko mjini Charlottesville ambapo alimaliza mnamo mwaka wa 1968.
Alisomea maswala ya uchumi na sera za umma katika chuo Chuo Cha Maswala Ya Serikali ya John F. Kennedy, mjini Harvard katika miaka ya 1969 na 1971 na kupata shahada ya maswala ya serikali.
Alisomea shahada yake ya kwanza katika Chuo Kikuu cha Dar es Salaam kuanzia mwaka 1973 hadi 1976.
Alisomea sheria katika Chuo Kikuu cha Nairobi kuanzia mwaka wa 1977 hadi mwaka wa 1980.
Alisomea sheria katika Chuo Kikuu cha Nairobi na kufuzu katika miaka ya tisini Pia alisomea uchumi na Falsafa katika Chuo Kikuu cha Wales kabla ya kurudi nyumbani Kenya.
Alisomea shule ya msingi ya Kongoni hadi mwaka wa 1985 kisha kuingia shule ya sekondari ya Bugembe masomo yake yalipokatizwa kwa ukosefu wa hela mwaka uliofuatia.
Alisomea shule ya msingi ya Ndarugu na kisha kijiunga na shule ya upili ya Muhoho, na kisha baadaye kujiunga na Chuo kikuu cha Jomo Kenyatta ,Juja.
Alisomewa kwenye Paterson High School nchini Afrika Kusini na kupata ushahada wake wa kwanza kutoka Chuo Kikuu cha Fort Hare katika somo la Kiingereza mwaka wa 1947.
Alison Lurie (amezaliwa 3 Septemba 1926) ni mwandishi wa kike kutoka nchi ya Marekani.
Alistaafu 1953 na kufa huko Peramiho 1966.
Alistaafu katika timu ya taifa Mei 2017.
Alistaafu kazi ya ualimu mwaka 1985 na kati ya mwaka 1987-1988 alichaguliwa kuwa Mwenyekiti wa kijiji cha Kiswira, Matombo.
Alistaafu kazi yake ya chuo kikuu miaka michache iliyopita na kuanzisha shule ya Raida High School na Kituo cha Kujifunza, anavyovisimamia.
Alistaafu mwaka 2000.
Alistaafu na akawa mwalimu wa shule na kocha wa michezo.
Alistaafu soka la ngazi ya klabu mwaka 1992 akiwa na klabu ya Rayo Velcano.
Alistaafu soka mwaka 2011.
Alistawisha mafundisho ya kimonaki kuhusu sala hasa na kujikana akayaeneza kwa walei.
Alitabiri kuwa baada yake atakuja Mmoja ambaye atawafundisha wanadamu ukweli wote na kuwaongoza kwenye haki na kuwaeleza kila wanalolihitaji katika maisha yao.
Alitabiri kuwepo kwa mawimbi ya sumakuumeme na nuru kuwa umbo mojawapo la mawimbi haya.
Alitabiri ya kwamba nyotamkia hii itaonekana tena mwaka 1759 ikawa hivyo.
Alitabiriwa na nabii Isaya kwamba mwanamwali atamzalia mtoto wa kiume atakayethibitisha uwepo wa Mungu pamoja na watu wake, jina lake Emanueli litakavyomaanisha.
Alitafiti nadharia ya elektroni.
Alitafiti usanisi na hasa uunganishaji wa kaboni.
Alitafsiri maandiko mengi kutoka lugha ya Kigiriki mkwa Kilatini.
Alitafsiri vitabu vya Aristoteli na kuandika vitabu kuhusu maadili na dini.
Alitafsiri vitabu vya Hegel.
Alitafuta fedha na msaada wa wajitoleaji, hatimaye akafanikiwa kupata ofisi ndogo katika Catholic Brothers of Christian Institution.
Alitafuta jina kwao, mwanzoni alitumia "labori" kwa kutumia neno la Kilatini, lakini kaka alimshauri kutumia neno lenye maana hiyohiyo ya Kicheki ikawa "roboti".
Alitafuta maelewano na viongozi wa Urusi na kukubali maungano ya Ujerumani.
Alitafuta njia moja kwa moja hadi baharini ili kufanikisha biashara baina yake na Wazungu na kuupanua utawala wa Merina.
Alitaja Paris kuwa mjji mkuu wa Wafranki (baadaye Ufaransa).
Alitaja Waashuri , Wababeli , Wamisri na Waajemi pamoja na mataifa mengine ya kale.
Alitaja baadhi ya Sinema alizocheza ni pamoja na Joram Lazima Ufe, ni kitabu kilichoandikwa na mwandishi maarufu barani Afrika, Ben Mtobwa.
Alitaja mambo ya nchi za jirani tu kama yalikuwa na maana kwa mpango wa Mungu kwa ajili ya Israeli.
Alitaja yale aliyosikia kuhusu Afrika ya Magharibu na milki za Zagawa, Kawkaw na Ghana ya Kale.
Alitajwa kama mchezaji bora na UEFA katika Euro 2008 na alikuwa mmoja wa wagombeaji watano 2007-08 wa tuzo la FIFA Mchezaji bora duniani.
Alitajwa kuwa "mama wa fasihi ya Kenya".
Alitajwa kuwa mmoja wa wanaastronomia muhimu zaidi wa karne ya 20 .
Alitajwa pia kama mchezaji bora wa mwaka wa Marseille baada ya kupata asilimia 62 ya kura kutoka kwa mashabiki.
Alitaka kueleza kwa njia hiyo tofauti ya rangi kati ya sehemu mbili za nyota pacha.
Alitaka kufanya majaribio: kama dunia ilikuwa kweli tufe ya mviringo -jinsi walivyoanza kufundisha wataalamu- ni lazima kuwe na njia kufika mashariki kwa kuelekea magharibi.
Alitaka kujua kila kitu kinavyofanya kazi.
Alitaka kukataa, kwa kuwa hata hajabatizwa, lakini hatimaye alikubali.
Alitaka kulipiza kisasi kwa anguko la shemeji wake Astyages, akaona pia nafasi ya kupanua milki yake kwenye maeneo ya Uajemi.
Alitaka kutamka tumaini alke wote wataunganishwa siku moja.
Alitaka kuuonesha ulimwengu jinsi mtoto wake alivyouawa.
Alitaka kuwa Mkartusi, lakini alijiunga na Seminari ya Vic mwaka 1829, na alipewa daraja takatifu ya upadri tarehe 13 Juni 1835.
Alitaka kuwa karibu na Yesu - lakini kwa hofu akamkana.
Alitaka kuwa na kanisa kubwa kuliko yote duniani akafaulu kwa sababu Hagia Sofia ilikuwa ukumbi mkubwa duniani hadi mwaka 1520.
Alitaka kuwaeleza kwa maandishi ya mpango mafundisho yake kuhusu wokovu, kwa sababu walikuwa wamesikia habari tofautitofauti juu yake bila ya kukutana naye.
Alitaka kuwapatia Wajerumani nafasi waliyostahili machoni pake kati ya mataifa ya Ulaya.
Alitaka kuwasaidia watu wamjue Mungu zaidi, akishughulika na matukio yale yaliyokuwa na maana kubwa katika uhusiano wa taifa na Mungu wake.
Alitaka neno lipokewe kwa unyofu jinsi lilivyo na kutekelezwa; basi, njia pekee ya kuweza kufanya hivyo ni sala ya kudumu.
Alitaka watu wachague wimbo gani utoke rasmi mwanzo kati ya hizo mbili.
Alitaka watumishi wajitahidi kufanya itekelezwe kikamilifu kama alivyojitahidi mwenyewe aliyeandika kuwa wanaoivunja hawahesabu tena kama Wakatoliki wala ndugu zake wala hataki kuwaona mpaka watubu.
Alitakiwa kuchukua nafasi kama profesa katika Chuo Kikuu cha Guyana lakini serikali ilizuia miadi yake.
Alitakiwa kujenga vituo na miji na kuwapeleka wenyeji wakubali imani ya kikristo yaani ya kanisa katoliki.
Alitamani kuwa daima mtu wa mwisho hata shirikani, lakini hakuweza kuachana na wajibu wake kwa shirika lililoanza kwa njia yake.
Alitamani kuwa padri Mjesuiti, lakini dhuluma dhidi ya shirika hilo iliyongozwa na Sebastião José de Carvalho e Melo, ilimfanya ajiunge na Wafransisko. huko Taubaté, alivyomshauri baba yake.
Alitamba sana kwa kuwa alitunga kibwagizo cha jazz cha kwanza kinachotokana na (A Streetcar Named Desire) na ni moja kati ya watunzi wa kisasa wa kwanza kuandikwa katika Hollywood (Viva Zapata!).
Alitambua hasa udhaifu wa vipimo vya joto na ugumu wa kulinganisha matokeo yake na vipimajoto vya siku zake.
Alitambua kwamba alipaswa kupatwa na jaribu hilo kwa ajili ya wokovu wa wakana Mungu wote wa ulimwengu wa kisasa, ambao aliwaita “ndugu”.
Alitambua mapema ya kwamba kufaulu kwa mitambo ya umeme kulihitaji mtandao wa usambazaji wa umeme.
Alitambua mfumo wa urithi wa tabia thabiti na tabia dhaifu.
Alitambua mwezi wa Titan na mwaka uliofuata aliweza kutangaza ya kwamba bangili za Zohali zinafanywa kwa miamba.
Alitambua pia angahewa za miezi ya sayari kadhaa kama vile kwenye Titan (mwezi wa Mshtarii), Miranda (mwezi wa Uranus) na Nereid (mwezi wa Neptuni).
Alitambua pia ya kwamba habari zake zilihusu takriban robo moja ya uso wa Dunia na robo tatu hazikujulikana kwake.
Alitambua tayari ya kwamba Amerika Kusini na Afrika ziliwahi kuwa bara moja kutokana na aina za mimea na wanyama zilizofanana pande zote mbili.
Alitambua ya kwamba hiyo nyota aliyoiona kuwa mpya haikuwa sayari.
Alitambua ya kwamba kanuni za mvutano zinatawala pia mwendo wa sayari.
Alitambua ya kwamba mifano kadhaa ilitofautiana na mingine na kuwa spishi mpya aliyoiita Neopalpa donaldtrumpi kwa sababu ya vigamba vya rangi ya njano-nyeupe kichwani.
Alitambua ya kwamba nuru ya mwezi na sayari ina asili yake katika kuakisi nuru ya jua.
Alitambulika mno kwa kucheza uhusika wa filamu ya Predator na Predator 2.
Alitambulika sana kwa jina la kisanii kama Abeti Maskini na Afrika Mashariki alijulikana sana kwa kuimba Kiswahili, hasa ule wimbo wake wa "Likayabu" (Manjano na amdalasini).
Alitambulikana na mvua na wakati wa kiangazi sadaka zilitolewa ili kumpendeza.
Alitambuliwa kuwa mtakatifu baada ya kuuawa na Wadenmark.
Alitambuliwa kuwa mtakatifu punde baada ya kifo chake.
Alitambuliwa na Kanisa Katoliki (papa Pius VI tarehe 17 Septemba 1786) kuwa mwenye heri, akatangazwa na Papa Fransisko kuwa mtakatifu tarehe 23 Novemba 2014.
Alitangaza atakuwa tayari kuingia katika ushirikiano na rais atakayechaguliwa.
Alitangaza hali ya anga katika vipindi vya Your World Today na World News .
Alitangaza kifo cha Mungu aliyemwona kama dhana ya kibinadamu tu iliyopitishwa na wakati akitabiri ya kwamba kumwaga Mungu kutaleta mvurugu mwingi kwa utamaduni.
Alitangaza kifo na ufufuko wake katika nchi karibu zote zilizopo kaskazini kwa Bahari ya Kati.
Alitangaza kusimama kuchaguliwa kama rais wa Marekani mwezi Februari, mwaka 2007.
Alitangaza kustaafu kwake rasmi kutoka riadha ya akimataifa mnamo 22 Novemba 2006.
Alitangaza kustaafu mwezi Mei 2013 baada ya kazi ya miaka 20, wakati ambapo alishinda mataji 19 makubwa.
Alitangaza mambo mengi kuwa marufuku Malawi, kwa mfano wanawake kuvaa suruali, kuonyesha magoti, wanaume kuwa na nywele ndefu au suruali fupi.
Alitangaza pia kipindi cha Inside Afrika , kinachotangazwa na Isha Sesay, programu inayoangalia ndani ya uchumi, jamii na utamaduni na mwenendo wa mambo Barani Afrika.
Alitangaza pia kuwa kampuni hii haitaweka matangazo ya kampuni nyingine na badala yake itaimarisha huduma nyingine kama vile mawasiliano ya watumiaji na makampuni.
Alitangaza shabaha ya kupita kiwango cha maendeleo ya Marekani lakini hakufaulu.
Alitangaza ya kwamba aaendelea kushika cheo hiki hata baada ya kuwa makamu wa rais.
Alitangazwa askofu wa Mtwara Machi 25 1988 na kuwekwa wakfu Mei 25 1988 na kardinali Laurean Rugambwa.
Alitangazwa kuwa adui wa Kanisa na wa serikali lakini aliruhusiwa kurudi nyumbani.
Alitangazwa kuwa mtakatifu na Papa Aleksander VIII tarehe 16 Oktoba 1690.
Alitangazwa kuwa mtakatifu na Papa Yohane Paulo II tarehe 5 Oktoba 2003.
Alitangazwa kuwa mtakatifu pamoja na wengine 119 waliofuata kifodini chake na Papa Yohane Paulo II tarehe 1 Oktoba 2000.
Alitangazwa kuwa mtakatifu.
Alitangazwa kwanza mwenye heri na Papa Leo XIII tarehe 29 Januari 1882, halafu mtakatifu na Papa Yohane Paulo II tarehe 19 Mei 2002.
Alitangazwa mapema na Papa Pius VII kuwa mwenye heri tarehe 15 Septemba 1816, halafu Papa Gregori XVI alimtangaza mtakatifu tarehe 26 Mei 1839, na Papa Pius IX kuwa mwalimu wa Kanisa mwaka 1871.
Alitangazwa mtakatifu kwa hati ya Papa Urban V (ambaye Elzeari alikuwa amemsimamia kwenye sakramenti), na kwa utekelezaji wa Papa Gregori XI mwaka 1371 hivi.
Alitangazwa mtakatifu mwaka 1159.
Alitangazwa mtakatifu na Papa Bonifasi IX mwaka 1391, halafu msimamizi mmojawapo wa Ulaya na Papa Yohane Paulo II mwaka 1999.
Alitangazwa mtakatifu na Papa Leo IX tarehe 8 Oktoba 1051 na anaheshimiwa hivyo na Waorthodoksi na Waanglikana pia.
Alitangazwa mtakatifu na Papa Sixtus V mwaka 1588.
Alitangazwa mtakatifu na papa Gregori IX mwaka 1233.
Alitangazwa mtakatifu pamoja na Alfonso Rodriguez, na baada ya miaka minane 1896 Papa Leo XIII alimtangaza pia msimamizi wa umisionari wote katika ya Waafrika.
Alitangazwa mwenye heri mwaka 1929 na mtakatifu mwaka 1976.
Alitangazwa mwenye heri na Papa Gregori XV tarehe 18 Aprili 1622; na mtakatifu na Papa Klementi IX tarehe 28 Aprili 1669.
Alitangazwa mwenye heri na Papa Innocent XI tarehe 11 Machi 1684, na mtakatifu na Papa Benedikto XIV tarehe 29 Juni 1746.
Alitangazwa mwenye heri na Papa Paulo VI tarehe 19 Oktoba 1975, halafu mtakatifu na Papa Paulo VI tarehe 5 Oktoba 2003.
Alitangazwa mwenye heri na Papa Pius IX mwaka 1857.
Alitangazwa mwenye heri na Papa Pius IX tarehe 10 Machi 1870.
Alitangazwa mwenye heri na Papa Pius VI mwaka 1783, mtakatifu na Papa Leo XIII mwaka 1881, hatimaye mwalimu wa Kanisa na Papa Yohane XXIII mwaka 1959.
Alitangazwa mwenye heri na Papa Pius VII tarehe 7 Septemba 1806, akawa mtakatifu wa kwanza kutangazwa na Papa Yohane Paulo II (20 Juni 1982).
Alitangazwa mwenye heri na Papa Pius X tarehe 13 Mei 1906 halafu mtakatifu na Papa Paulo VI tarehe 22 Juni 1969.
Alitangazwa mwenye heri na Papa Urban VIII tarehe 12 Agosti 1624 na mtakatifu na Papa Benedikto XIII tarehe 10 Desemba 1726.
Alitangazwa mwenye heri na Papa Yohane Paulo II tarehe 8 Februari 1986 akatangazwa mtakatifu na Papa Benedikto XVI tarehe 12 Oktoba 2008.
Alitangazwa mwenye heri tarehe 1 Oktoba 1625 na mtakatifu tarehe 22 Mei 1712.
Alitangazwa mwenye heri tarehe 31 Mei 1721, halafu Papa Benedikto XIII alimtangaza mtakatifu tarehe 19 Machi 1729.
Alitangazwa na Kanisa lake kuwa mtakatifu tarehe 2 Julai 1994.
Alitangazwa na Papa Aleksanda III kuwa mtakatifu.
Alitangazwa na Papa Alexander VII kuwa mwenye heri tarehe 8 Januari 1662, na mtakatifu tarehe 19 Aprili 1665.
Alitangazwa na Papa Benedikto XIII kuwa mwenye heri tarehe 13 Agosti 1729, halafu Papa Klementi XII akamtangaza mtakatifu tarehe 16 Juni 1737.
Alitangazwa na Papa Benedikto XIV kuwa mwenye heri tarehe 24 Februari 1753, halafu Papa Klement XIII alimtangaza mtakatifu tarehe 16 Julai 1767.
Alitangazwa na Papa Benedikto XV kuwa mwenye heri tarehe 29 Aprili 1917, halafu na Papa Pius XI kuwa mtakatifu tarehe 19 Machi 1934.
Alitangazwa na Papa Eugeni IV kuwa mtakatifu tarehe 5 Juni 1446.
Alitangazwa na Papa Gregori IX kuwa mtakatifu tarehe 16 Julai 1228.
Alitangazwa na Papa Gregori VII kuwa mtakatifu mwaka 1082.
Alitangazwa na Papa Gregori XIII kuwa mtakatifu mwaka 1582.
Alitangazwa na Papa Gregori XIII kuwa mwenye heri (1584), halafu (1728) kuwa mtakatifu na Papa Benedikto XIII.
Alitangazwa na Papa Gregori XV kuwa mwenye heri mwaka 1622, halafu na Papa Pius XI kuwa na mtakatifu na mwalimu wa Kanisa tarehe 16 Desemba 1931.
Alitangazwa na Papa Gregori XVI kuwa mwenye heri tarehe 7 Aprili 1843, akatangazwa na Papa Benedikto XVI kuwa mtakatifu tarehe 17 Oktoba 2010.
Alitangazwa na Papa Innocent XI kuwa mwenye heri tarehe 24 Februari 1685 akatangazwa mtakatifu na Papa Benedikto XVI tarehe 3 Juni 2007.
Alitangazwa na Papa Klementi V kuwa mtakatifu tarehe 5 Mei 1313.
Alitangazwa na Papa Klementi XI kuwa mwenye heri tarehe 1 Desemba 1717, halafu Papa Leo XIII alimtangaza mtakatifu pamoja na wenzake tarehe 15 Januari 1888.
Alitangazwa na Papa Klementi XII kuwa mwenye heri tarehe 22 Juni 1737, halafu Papa Benedikto XIV alimtangaza mtakatifu tarehe 29 Juni 1746.
Alitangazwa na Papa Klementi XII kuwa mwenye heri tarehe 23 Januari 1740, halafu Papa Pius VII alimtaja kuwa mtakatifu tarehe 24 Mei 1807.
Alitangazwa na Papa Leo XIII kuwa mwenye heri mwaka 1888, halafu Papa Pius XII alimtangazwa mtakatifu mwaka 1947.
Alitangazwa na Papa Leo XIII kuwa mwenye heri mwaka 1889, halafu na Papa Paulo VI kuwa mtakatifu tarehe 21 Juni 1970.
Alitangazwa na Papa Leo XIII kuwa mwenye heri tarehe 19 Februari 1888 na mtakatifu tarehe 24 Mei 1900.
Alitangazwa na Papa Leo XIII kuwa mwenye heri tarehe 24 Novemba 1900, halafu na Papa Yohane Paulo II kuwa mtakatifu mfiadini tarehe 19 Juni 1988.
Alitangazwa na Papa Leo XIII kuwa mwenye heri tarehe 29 Januari 1893 akatangazwa na Papa Pius X kuwa mtakatifu tarehe 11 Desemba 1904.
Alitangazwa na Papa Leo XIII kuwa mwenye heri tarehe 3 Januari 1890, tena mtakatifu tarehe 15 Mei 1897.
Alitangazwa na Papa Paulo V kuwa mwenye heri tarehe 11 Mei 1615, halafu tarehe 12 Machi 1622 Papa Gregori XV alimtangaza mtakatifu.
Alitangazwa na Papa Paulo V kuwa mwenye heri tarehe 19 Oktoba 1618, halafu na Papa Alexander VIII kuwa mtakatifu tarehe 16 Oktoba 1690.
Alitangazwa na Papa Paulo V kuwa mwenye heri tarehe 24 Aprili 1614, na Papa Gregori XV kuwa mtakatifu tarehe 12 Machi 1622, na hatimaye na Papa Paulo VI kuwa mwalimu wa Kanisa tarehe 4 Oktoba 1970.
Alitangazwa na Papa Paulo V kuwa mwenye heri tarehe 25 Oktoba 1619, halafu Papa Gregori XV akamtangaza mtakatifu tarehe 12 Machi (12 Aprili) 1622.
Alitangazwa na Papa Paulo V kuwa mwenye heri tarehe 27 Julai 1609, halafu Papa Gregori XV alimtangaza mtakatifu tarehe 12 Machi 1622.
Alitangazwa na Papa Paulo VI kuwa mtakatifu tarehe 26 Oktoba 1975, akiwa wa kwanza kati ya wamisionari wa Afrika kusini kwa Sahara.
Alitangazwa na Papa Paulo VI kuwa mwenye heri tarehe 2 Oktoba 1968, halafu Papa Yohane Paulo II alimtangaza mtakatifu tarehe 9 Aprili 1989.
Alitangazwa na Papa Pius IX kuwa mwenye heri mwaka 1864, halafu na Papa Pius XI kuwa mtakatifu na mwalimu wa Kanisa tarehe 21 Mei 1925.
Alitangazwa na Papa Pius IX kuwa mwenye heri tarehe 18 Septemba 1864, halafu Papa Benedikto XV alimtangaza mtakatifu tarehe 13 Mei 1920.
Alitangazwa na Papa Pius IX kuwa mwenye heri tarehe 20 Mei 1859, halafu Papa Leo XIII akamtangaza mtakatifu tarehe 8 Desemba 1881.
Alitangazwa na Papa Pius X kuwa mwenye heri mwaka 1908 akatangazwa na Papa Pius XI kuwa mtakatifu tarehe 24 Mei 1925.
Alitangazwa na Papa Pius X kuwa mwenye heri tarehe 25 Aprili 1909, akatangazwa na Papa Pius XI kuwa mtakatifu tarehe 31 Mei 1925.
Alitangazwa na Papa Pius X kuwa mwenye heri tarehe 8 Januari 1905, halafu Papa Pius XI akamtangaza mtakatifu mwaka 1925 na msimamizi wa maparoko mwaka 1929.
Alitangazwa na Papa Pius XI kuwa mwenye heri mwaka 1930 na mtakatifu mwaka 1934.
Alitangazwa na Papa Pius XI kuwa mwenye heri tarehe 13 Mei 1923, mtakatifu tarehe 29 Juni 1930 na mwalimu wa Kanisa tarehe 17 Septemba 1931.
Alitangazwa na Papa Pius XI kuwa mwenye heri tarehe 25 Februari 1934, halafu Papa Pius XII alimtangaza mtakatifu tarehe 7 Mei 1950.
Alitangazwa na Papa Pius XI kuwa mwenye heri tarehe 30 Juni 1929, halafu Papa Yohane XXIII akamtangaza mtakatifu tarehe 9 Desemba 1962.
Alitangazwa na Papa Pius XI kuwa mwenye heri tarehe 6 Novemba 1938, halafu na Papa Pius XII kuwa mtakatifu tarehe 12 Juni 1949.
Alitangazwa na Papa Pius XII kuwa mwenye heri mwaka 1940, halafu mtakatifu mwaka 1951.
Alitangazwa na Papa Pius XII kuwa mwenye heri tarehe 15 Aprili 1951, halafu tarehe 13 Aprili 1986 Papa Yohane Paulo II alimtangaza kuwa mtakatifu.
Alitangazwa na Papa Pius XII kuwa mwenye heri tarehe 22 Januari 1950, halafu mtakatifu na Papa Yohane XXIII tarehe 20 Januari 1963.
Alitangazwa na Papa Pius XII kuwa mwenye heri tarehe 27 Aprili 1947 na kuwa mtakatifu tarehe 24 Juni 1950, wakihudhuria mama yake na muuaji vilevile.
Alitangazwa na Papa Pius XII kuwa mwenye heri tarehe 29 Mei 1955, halafu Papa Yohane Paulo II alimtangaza mtakatifu tarehe 18 Aprili 1999.
Alitangazwa na Papa Urban VIII kuwa mtakatifu tarehe 25 Mei 1625.
Alitangazwa na Papa Urban VIII kuwa mwenye heri tarehe 14 Septemba 1627, halafu Papa Pius IX akamtangaza mtakatifu tarehe 8 Juni 1862.
Alitangazwa na Papa Urban VIII kuwa mwenye heri tarehe 8 Oktoba 1629, halafu Papa Klementi X alimtangaza mtakatifu tarehe 12 Aprili 1671.
Alitangazwa na Papa Yohane Paulo II kuwa mtakatifu bikira tarehe 11 Juni 1988.
Alitangazwa na Papa Yohane Paulo II kuwa mwenye heri tarehe 17 Mei 1992 na mtakatifu tarehe 6 Oktoba 2002.
Alitangazwa na Papa Yohane Paulo II kuwa mwenye heri tarehe 20 Novemba 1988 na mtakatifu tarehe 1 Oktoba 2000.
Alitangazwa na Papa Yohane Paulo II kuwa mwenye heri tarehe 22 Juni 1980, halafu Papa Benedikto XVI akamtangaza mtakatifu tarehe 21 Oktoba 2012.
Alitangazwa na Papa Yohane Paulo II kuwa mwenye heri tarehe 22 Juni 1980, halafu mtakatifu tarehe 30 Julai 2002.
Alitangazwa na Papa Yohane Paulo II kuwa mwenye heri tarehe 25 Septemba 1988, halafu na Papa Fransisko kuwa mtakatifu tarehe 23 Septemba 2015.
Alitangazwa na Papa Yohane Paulo II kuwa mwenye heri tarehe 29 Oktoba 1995, halafu Papa Benedikto XVI alimtangaza mtakatifu tarehe 12 Oktoba 2008.
Alitangazwa na Papa Yohane Paulo II kuwa mwenye heri tarehe 3 Septemba 2000.
Alitangazwa na Papa Yohane XXII kuwa mtakatifu tarehe 18 Julai 1323, halafu na Papa Pius V kuwa mwalimu wa Kanisa mwaka 1568.
Alitangazwa na Papa Yohane XXII kuwa mtakatifu tarehe 7 Aprili 1317.
Alitangazwa na Patriarki Pimen I kuwa mtakatifu tarehe 6 Oktoba 1977 (23 Septemba O.S.).
Alitangazwa na sinodi ya Kanisa la Kiorthodoksi la Amerika (Orthodox Church in America = OCA) kuwa mtakatifu mnamo Machi 2000.
Alitangulia kushika mamlaka nchini baada ya kuwa kiongozi wa uasi wa kijeshi uliopindua serikali ya waziri mkuu Sadiq al-Mahdi mwaka 1989.
Alitangulia kuwa rais wa nchi kati ya 28 Mei 1991 na 22 Agosti 1995.
Alitanguliwa na John Keeler, alikuwa mgombea wa the Republican aliyemshindwa mgombea wa Democrat aliyekuwa akigombea urais kwa chama cha Democrat Bw.
Alitarajia kwenda India kama mmisionari, lakini marafiki wake walimshauri aendelee na utume mjini.
Alitawala Urusi kama dikteta kwa unyama na kusababisha vifo vya mamilioni ya watu.
Alitawala baada ya Abu Bakr kati ya 634 hadi 644.
Alitawala chini ya Sultani wa Zanzibar kama mkubwa wake lakini akafaulu kutetea nafasi yake kama sultani aliejitegemea.
Alitawala chini ya ulinzi wa Uingereza.
Alitawala kama mfalme wa Uingereza na mkuu wa Eire hadi kifo chake kwenye mwaka 1272.
Alitawala kati ya 1953 hadi 1964.
Alitawala kidikteta ilhali uchumi wa nchi uliporomoka na makosa mengi ya jinai dhidi ya haki za kibinadamu yalitendwa.
Alitawala kuanzia mwaka wa 19 KK hadi kifo chake mwaka wa 18 BK.
Alitawala kwa msaada wa halmashauri iliyokuwa na mamake, kakaye na wana wake.
Alitawala kwa unyama na kupora mali ya umma.
Alitawala miaka 17 tangu uhuru wa 1947 hadi 1964.
Alitawala miezi mitatu tu (9 Desemba 598 KK - 15 Machi 597 KK) baada ya baba yake mfalme Yehoyakimu huku mji wa Yerusalemu ukiwa umezingirwa na jeshi la mfalme Nebukadneza II kutoka Babuloni.
Alitawala pamoja na mwana wake, Kaizari Galienus.
Alitawala sehemu kubwa ya Mashariki ya kati kuanzia mwaka 604 KK mpaka 562 KK.
Alitazamiwa kuwa mmoja wa Gorgoni watatu, waliozaliwa kama watoto wa miungu wa bahari.
Alitegemea ya kwamba Waingereza wangeleta askari zaidi kutoka Mombasa mara wakisikia kuhusu shambulio lake, akaficha vikosi kadhaa vya Schutztruppe porini na kuwasubiri Waingereza.
Alitembea kwa miguu kutoka Dar es Salaam hadi Minaki kumchukua mtoto wake.
Alitembea mbele ya Nuhu wakati wa gharika kuu lakini maji yalifikia magoti yake tu.
Alitembelea Mogadishu na Malindi kwenye pwani la Kenya.
Alitembelea Mombasa na kuna uwezekano kuwa meli kadhaa za kikosi chake ziliingia katika Atlantiki labda hata kufika Amerika.
Alitembelea Puri na kuacha kumbukumbu ya sikukuu ya mungu wa Kihindu Jagannath.
Alitembelea Roma mwaka 1686 akapewa cheo katika kanisa la Santa Maria del Pi mjini Barcelona, ambapo amezikwa.
Alitembelea karibu nchi zote zilizokaliwa na Waislamu.
Alitembelea sana makumbusho penye taswira na sanamu za wasanii waliotangulia.
Alitendwa kimahaba, hisia zake kaamua kuziweka katika wimbo.
Alitengeneza herufi kwa kumwaga aloi ya plumbi (metali ya risasi), stani na antimoni katika kalibu ilipopoa.
Alitengeneza jedwali inyoonyesha tarehe ya Pasaka kwa kila mwaka.
Alitengeneza kundi kubwa la jahazi manowari lililowahi kupatikana hadi wakati ule.
Alitengeneza marashi kwa kuchanganya maua yaliyopondwapondwa, mafuta, calamus na manukato mengine.
Alitengeneza mashine ya kwanza ya kuchapa vitabu, alibuni aloi ya kufaa kwa herufi alizotumia katika mashine hii pamoja na wino.
Alitengeneza mazingira ya kuwa meneja wa Mtungi Studio baada ya Shalimar kurudi kutoka Kanada.
Alitengeneza pia mashine ya mahesabu.
Alitengeneza suti yake mwenyewe, na hakuna mtu mwingine anayeweza kuidhibiti.
Alitengeneza upya mahekalu yaliyokuwepo na kuanzisha makazi mapya ya kifalme pamoja na hekalu kubwa la Angkor Wat.
Alitengewa mpango wa kujiunga na timu ya Agro Chemical lakini mpango huo haukufaulu kwa kuwa Wanga alitishiwa na wachezaji wa Agro Chemical waliohofia kupoteza nafasi yao katika timu.
Alitesa wapinzani wote na watu wa mbari alizochukia, hasa Wayahudi.
Aliteseka kwa muda wa miaka mitatu,na baada ya hapo alipona na kubadili dini(kuongoka) na kuwa mkristo.
Alitetea imani sahihi dhidi ya uzushi wa mazingira yake (Uorigene, Uario na Gnosis) na kufanya umisionari kati ya wasio Wakristo.
Alitetea pia umungu wa Roho Mtakatifu ambaye aliandika kitabu kizima juu yake: “lazima alinganishwe na kutukuzwa pamoja na Baba na Mwana”.
Alitetea uhuru wa mawazo na uhuru wa dini ingawa enzi zake sheria za Ufaransa zilikuwa kali na dini iliamriwa na serikali, kama ilivyokuwa katika nchi nyingi za Ulaya.
Aliteua watu aliowasadiki kama magavana wa Misri na Iraq.
Aliteuliwa "Mtindo wa Mwaka" mwaka wa 1997 na MTV.
Aliteuliwa Mchezaji Bora wa Ligi Kuu ya Afrika Kusini mwaka wa 2007.
Aliteuliwa askofu wa Nachingwea tarehe 11 Novemba 1983, akapewa daraja takatifu hiyo na Papa Yohane Paulo II tarehe 6 Januari 1984.
Aliteuliwa baada ya kufa tu; alikuwa ameikataa mwaka wa 1918.
Aliteuliwa katika Bodi ya Wadhamini ya Chuo cha Aga Khan mwezi Novemba 2007.
Aliteuliwa katika nafasi ya tatu katika tuzo la Arsenal.com la mchezaji wa mwezi wa Oktoba, nyuma ya mshindi Cesc Fabregas na mchezaji aliyekuwa katika nafasi ya pili, Robin van Persie.
Aliteuliwa katika vitengo vitatu katika Tuzo za Muziki za Kisima za mwaka wa 2008 : Msanii wa Mwaka , Msanii bora wa kuchanganya utamaduni na usasa, na Wimbo wa Mwaka ("Raila ODM") .
Aliteuliwa kuwa Askofu wa Hamburg, upande wa kaskazini wa Ujerumani.
Aliteuliwa kuwa Mkuu wa Mahakama wa Uingereza.
Aliteuliwa kuwa Naibu Waziri mnamo Januari ya mwaka 2006 katika Wizara ya Mipango, Uchumi na Uwezeshaji, kabla ya kupelekwa katika Wizara ya Maendeleo ya Wanawake, Watoto na Jinsia.
Aliteuliwa kuwa Waziri wa Usafiri na Mawasiliano chini ya Rais Mwai Kibaki, ambaye alikuwa ameshinda uchaguzi wa Rais.
Aliteuliwa kuwa askofu wa Nola, ambako alikuza sana heshima kwa Mt.
Aliteuliwa kuwa askofu wa kwanza wa Chiapas, lakini baada ya muda mfupi ilimbidi arudi Hispania kutokana na upinzani wa wakoloni.
Aliteuliwa kuwa katibu mwenezi wa DAP na chama kilianza kupokea zawadi kutoka matajiri waliomwona Hiler kama mhubiri mwenye kipaji kikubwa aliyepinga usoshalisti na ukomunisti.
Aliteuliwa kwa safari ya kwenda mwezini na kufika pale alipokuwa na umri wa miaka 39.
Aliteuliwa kwa tuzo la msanii bora wa kike wa kenya katika tuzo za PAM mwaka wa 2007.
Aliteuliwa meneja wa Liberia mnamo Februari 2008.
Aliteuliwa na Rais wa awamu ya tano wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania John Magufuli kuwa mbunge na Waziri wa Kazi, usafirishaji na Mawasiliano kwa miaka 2015 – 2020.
Aliteuliwa na Waziri wa Elimu,Daniel Filmus katika Tume ya Kufunza Walimu.Daniel Filmus alimbadilisha Naibu wa Waziri Albert Sileoni na Tedesco hapo mwezi wa Aprili 2006.
Aliteuliwa na Yohane Paulo II kuwa kardinali tarehe 21 Februari 1998, akikabidhiwa parokia ya Nostra Signora de La Salette mjini Roma.
Alithebitishwa kama kiongozi na jemadari mkuu wa shirikisho la Wagiriki.
Alithibitisha kuwa volkeno ilikuwa imezimwa na kuwa kulikuwa na barafuto.
Alithibitishwa na bunge tarehe 29 Juni 2006 na kuanza kazi moja kwa moja mnmao 11 Agosti 2006.
Alitia fora katika mita 5000 na mita 10,000.
Alitia mkataba kandarasi ya miaka mitano na klabu hiyo na akathibitishwa kuwa mchezaji wa Real Valladolid mnamo 20 Julai 2009.
Alitia mkataba na kuingizwa Rekodi ya Slip-n-Slide , 2007-2008 yeye iliyotolewa Albamu tatu.
Alitia sahihi na Ford Models mwaka wa 1996 na alitokeza katika filamu ya wimbo "Got 'Til It's Gone" ulioimbwa na Janet Jackson mwaka huo.
Alitibiwa India hadi hapo afya yake ilipoimarika na kurejea nchini Tanzania kuendelea na kliniki yake katika hospitali ya Muhimbili.
Alitibiwa pia katika nyumba ya shirika mjini Rabka Rabka (soma Rabka).
Alitii agizo ambalo wewe, Baba wa milele, ulimpa ulipomvika utu wetu.
Alitilia mkazo jambo la kuajiriwa waalimu wa dini ya Kiislamu katika skuli za serikali pia.
Alitiwa mbaroni kutoka 1958 hadi Oktoba 1959 katika kijijini Kabarnet.
Alitmia ujuzi huu kwa kubadilisha gesi kuwa kiowevu na kutengeneza mashine za kupasha baridi.
Alitoa albamu mbili za nyimbo za pop No Vacancy na Shambala -lakini hakuna yeyote iliyofanikiwa.
Alitoa albamu yake ya kwanza akiwa kama msanii wa kujitegemea mnamo mwaka wa 1995.
Alitoa albamu yake ya kwanza iliyokwenda kwa jina la Thank You Allah, albamu iliyotamba kimataifa na yenye mafanikio na vilevile ina athira ya dini ya Kiislamu, mnamo 2009.
Alitoa albamu yake ya kwanza kwa lugha ya Kiingereza kunako mwaka wa 1990.
Alitoa fafanuzi kali na kuonesha hisia zake dhidi ya Naibu Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo Bi.
Alitoa huduma nyingi kwa maskini, kama vile shule za bure, mabweni, nyumba za wasichana ili kuwatoa katika ukahaba, n.k.
Alitoa jina lake la kisanii kutoka mseto ya jina lake la kwanza na la kati.
Alitoa jina linalofanana kiasi na siku kuu maarufu ya Waafrika wanaoshi Marekani maarufu kama Kwanzaa.
Alitoa kampeni kwa wanaume wote nchini Ufaransa, udhibiti wa bei juu ya bidhaa za msingi za chakula na kukomesha utumwa katika makoloni ya Kifaransa.
Alitoa kibao chake cha kwanza, "Tim McGraw", mnamo mwaka wa 2006 akiwa na umri wa miaka 16.
Alitoa kitabu cha kwanza cha lugha hii mwaka 1887 baada ya kuitengeneza kwa miaka karibu kumi.
Alitoa matagazo mbalimbali kwa njia ya kanda za video zilizosambazwa duniani kwa njia ya intaneti.
Alitoa mwongozo kwa Miongozo ya Scouting na Girl mpaka kuondoka mwaka 1937.
Alitoa mwongozo kwa viongozi wa skauti wa kike hadi kustaafu mwaka wa 1937.
Alitoa nadharia juu ya namba tasa inayoonyesha jinsi gani namba tasa zinatawanyawa kati ya namba za kawaida.
Alitoa nyimbo mbili kwa pamoja, I Miss You ukiwa Bongo Flava halisi huku Eneka ikiwa Afro-pop kwa ajili ya kimataifa.
Alitoa nyimbo ya kwanza mwaka 1998, 'Mauzauza', akiwa na Luteni Karama kwenye kundi la Gangwe Mobb.
Alitoa pasi ndani ya boksi ambayo mchezaji mwenzake, Karim Benzema,alifunga bao la kipekee la mechi.
Alitoa riwaya yake ya kwanza ya Kiswahili mnamo mwaka 2011 na ilikwenda kwa jina la Kizungumkuti — halafu ikafuatiwa na Huba mnamo mwaka wa 2014 na Fungate iliyotoka mwaka 2017.
Alitoa sarafu za dhahabu alipoonyeshwa kama mwanamuziki.
Alitoa shukrani zake kwa utamaduni wake wa Kifilipino kwa kutumia OPM sounds katika baadhi ya nyimbo.
Alitoa utabiri wa mistari 21 tu dhidi ya Edomu ambayo inaunda kitabu cha nne kati ya 12 vya Manabii Wadogo.
Alitoa wimbo wake wa kwanza uliyokuwa unaitwa "Sitaki" (ikiishirikisha kundi la K-South) katika mwisho wa mwaka wa 1998, iliyotayarishwa na Samawati Studios.
Alitoa wito kwa wananchi wenye kuviona vitu visivyo vya kawaida kutoa taarifa katika kituo hicho cha polisi.
Alitofautisha madawa ya msingi (yenye tabia 1), madawa ya maungano (yenye tabia 2) na madawa ya pekee.
Alitoka Djoliba kuelekea Bamako mwaka 1967, ambapo yeye alijiunga na bendi iliyodhaminiwa na serikali iitwayo Super Rail Band de Bamako.
Alitoka katika familia ya kifalme.
Alitoka mara moja tu, ili kumuongoa mtoto wa ndugu yake kutoka maisha maovu.
Alitoka nje ya Israeli-Palestina mara moja tu katika utoto wake wakati wazazi wake walipokimbilia pamoja naye Misri kwa sababu Mfalme Herode Mkuu alitaka kumwua mtoto Yesu.
Alitokea familia ya Mohamed Ally Nyembe (1930 – 1999) na Asha Ramadhani Kitindi (mama wa nyumbani), iliyobahatika kuwa na watoto wanane, saba wakiwa wangali hai.
Alitokea familia ya wanamuziki ya Jackson Five.
Alitokea katika Chama cha Mapinduzi (CCM).
Alitokea katika chama cha CCM akajiunga na CHADEMA.
Alitokea katika chama cha CHADEMA.
Alitokea nchi ya Italia.
Alitolewa mwaka 297 hivi ili amponye Tiridates III, aliyechanganyikiwa kabisa baada ya kusalitiwa na kaisari wa Dola la Roma Diocletian aliyevamia na kuteka maeneo mengi ya magharibi mwa .
Alitolewa sadaka kwa ajili ya kustawi kwa mazao.
Alitoweka mwaka wa 1993.
Alituangalisha juu ya hatari ya kutengana naye milele kwa dhambi.
Alituhumiwa kuhusika katika kashfa ya Anglo leasing.
Alituma jeshi la Marekani kwenye uvamizi wa Panama mwaka 1989 uliompindua dikteta Manuel Noriega na kwenye vita dhidi ya Irak iliyowahi kushambulia Kuwait.
Alituma nakala za kitabu kwa viongozi wa kisiasa na kijeshi kote Ulaya.
Alituma vijana Ulaya wapate kuona na kujifunza jinsi gani mambo ya utawala, elimu na teknolojia yanashughulikiwa huko akiwapa baadaye kazi katika ofisi za serikali.
Alitumia 1981-1982 katika Idara ya Sayansi ya Kompyuta ya Chuo Kikuu cha London.
Alitumia gari lake mpya, Nissan Patrol Pick-up, mnamo Oktoba mwaka wa 2008.
Alitumia jina la mji Kale iliyojulikana kama "Porto Kale" (bandari ya mji wa Kale) iliyokuwa "Portokale" na baadaye "Portogale".
Alitumia kazi kubwa zaidi nchini Hispania, hasa na Espanyol, ambayo alionekana katika michezo 229 rasmi juu ya misimu nane yaLa Liga.
Alitumia kifungo hicho kwa muda mfupi kabla ya kuachiliwa na baadaye kukimbilia uhamishoni hadi aliporudi mwaka 1997 akiwa anafanyia kazi Benki ya Dunia na Citibank.
Alitumia kipindi hiki kuongeza athira yake katika Ujerumani, Uswisi na Uholanzi.
Alitumia mapato yote ya taifa kama mapato yake mwenyewe akiamua peke yake.
Alitumia matokeo ya utafiti wa watangulizi hasa Mwitalia Antonio Meucci.
Alitumia miaka mingi kuunganisha na kueneza makabila ya watu wahamiaji wa Mongolia.
Alitumia miaka sita nchini Ujerumani akisoma chini ya usimamizi wa mwana bakteriolojia, Robert Koch.
Alitumia miezi yake huko kwa kutunga idadi ya kazi zake zilizokuwa mashuhuri hasa baadaye kama vile "Simfonia na pigo la ngoma", "simfonia ya jeshi" na "simfonia za London".
Alitumia misimu miwili Stoke kabla ya kuhamia Manchester United mwezi Julai 2018.
Alitumia misimu saba kuchezea Roissy-en-briel kabla ya kujiunga na Us Torcy, ambapo aliwahi kuwa nahodha wa timu ya watoto chini ya umri wa miaka 13 .
Alitumia msimu wa 17 huko Bayern Munich, akicheza mechi 500 hivi katika mashindano yote na kufunga bao 68.
Alitumia msimu wa tatu na nusu na timu ya Ligue 1 ya Ufaransa na alishinda Coupe de France kabla ya kusaini Southampton mwaka 2013.
Alitumia mtindo usio wa kawaida kufanya kazi yake, akisisitiza kuwa aruhusiwe kuchagua timu yake mwenyewe, kuchagua wachezaji atakaowaajiri na kuwafunza mwenyewe.
Alitumia muda mwingi kufuata kozi za biolojia, jiografia na jiolojia nje ya masomo ya tiba.
Alitumia muda mwingi wa maisha yake nchini Kenya barani Afrika, na aliandika kitabu mwaka 1937 Out of Afrika.
Alitumia muda wake mwingi kuchunga ng’ombe, lakini pia aliweza kupata muda wa kwenda shule kwa kuwa baba yake alikuwa mwalimu wa Shule ya msingi na alithamini sana elimu.
Alitumia mwaka 1915 kuongeza idadi ya askari Waafrika hadi karibu 16,000 akapokea pia wanamaji wa manowari SMS Koenigsberg kutoka Ujerumani iliyozamishwa na Waingereza katika delta ya mto Rufiji.
Alitumia mwaka mmoja tu huko na kisha kusafiri kwenda London kwa miaka 2 zaidi.
Alitumia nadharia zake za hisabati pia kwa upimaji wa nchi akasimamia upimaji wa ufalme wa Hannover ulioleta ramani nzuri za kwanza za Ujerumani ya Kaskazini.
Alitumia nafasi hii kuanzisha vita dhidi ya makabila ya Gallia huru yaani eneo lote la Ufaransa, Uswisi na Ubelgiji ya leo.
Alitumia nafasi ya magongano na Ufaransa juu ya uchaguzi wa mfalme mpya wa Hispania.
Alitumia nafasi yake kuandaa uchaguzi wa 1979 akakabidhi madaraka kwa rais aliyechaguliwa Shehu Shagari.
Alitumia nafasi yake kuondoa kwanza upinzani dhidi yake ndani ya chama na baada ya mabadiliko katika vyeo vya dola pia kuimarisha usimamizi wake wa maazimio wa vyama kuhusu maafisa wa dola.
Alitumia nguvukazi ya watumwa kuendeleza tasnia ya karafuu akawa mwuzaji mkuu nchi za nje wa zao hili lililofika hadi Bombay nchini India.
Alitumia njia ya iliyochekesha sana.
Alitumia pembe jinsi gani jua linavyoonekana kutoka mahali pawili duniani pamoja na hisabati ya duara.
Alitumia pesa nyingi kwa ujenzi wake na kuitangaza rasmi mwaka 330.
Alitumia pesa nyingi kwa ujenzi ya majumba ya kifalme hasa jumba kubwa la Versailles.
Alitumia picha zilizopatikana katika mazimgira ya kila siku.
Alitumia sehemu bora ya kazi yake na Sevilla, akionekana katika michezo ya ushindani 159 juu ya msimu wa sita wa La Liga (malengo 16) na kushinda mataji mawili makubwa.
Alitumia sehemu kubwa ya utajiri wake kujenga jeshi la binafsi.
Alitumia sistoskopu ya 7.3 mm kwa athroskopia zake za kwanza.
Alitumia usafiri wa pikipiki kutoka Amerika ya Kusini hadi Amerika ya kati.
Alitumia zaidi kazi yake na Celta de Vigo akiwa amecheza michezo 279 rasmi juu ya kipindi cha misimu tisa na kufunga mabao 117.
Alitumia zaidi kazi yake na Paris Saint-Germain, akiwa ndio timu yake ya kwanza mwaka 2012 na kushinda heshima kubwa 15 mwaka 2015-16.
Alitumia zaidi ya wasifu wake wa katika sehemu ya Limpopo akizichezea klabu za Ria Stars na City Pillars, mtawalia, ambazo sasa hazipo tena.
Alitumia £15 milioni kununua ndege ya kibinafsi ya kirais, vilevile karibu £30 milioni kwa vifaa vya angani vya kijeshi ambavyo wataalam waliona yalizidi mahitaji machache ya majeshi ya nchi .
Alitumika kama mshambuliaji wa Copenhagen.
Alitumikia katika Jeshi la anga la Marekani.
Alitumikia katika nyadhifa zote mbili hadi kifo chake tarehe 4 Januari 2006.
Alitumikia kidogo katika klabu hiyo, alikopwa na Lecce kwa msimu wa 2011-12,Cuadrado alionekana kuwa mchezaji mzuri sana maonyesho yake yalimfanya ahamie Fiorentina.
Alitumikia nafasi ya ukatibu katika ofisi ya waziri mkuu tangu mwaka 1984 mpaka mwaka 1998.
Alitumikia taifa hilo kuanzia mnamo mwaka wa 1964 hadi 1991.
Alitumikia taifa la Urusi kuanzia mwaka 1991 hadi 1999.
Alitumwa kwa masomo ya ziada huko Fort McClellan, Alabama (Marekani) akapokea cheti mwaka 1994.
Alitunga Shahname (Kitabu cha Wafalme) ambayo ni kitenzi cha historia ya Uajemi kabla ya uvamizi wa Kiislamu.
Alitunga ala nzuri zenye kupendeza.
Alitunga kanuni mpya kwa kuchanganya “mtindo wa maisha” alioandika Fransisko na katiba ya Ugolino, akamuomba Gregori IX, halafu Papa Inosenti IV (1243-1254) waithibitishe, lakini akakataliwa.
Alitunga kanuni ya kimonaki na alipinga vikali Upelaji.
Alitunga kibwagizo hiki mnamo mwaka wa 1810.
Alitunga kitabu juu ya upadri kilichoathiriwa sana na Gregori wa Nazianzo.
Alitunga kitabu kuhusu nuru yenye rangi ya nyota pacha.
Alitunga kwa jumla zaidi ya vitabu 20 kuhusu mada za kidini na utaalamu wa jumla pamoja na historia, jiografia, sayansi, falsafa na dini.
Alitunga maandiko mengi yaliyoathiriwa na uchaji wa kutafakari sana habari za Mungu.
Alitunga maneno mengi yanayoendelea kutumiwa hadi leo na wanahisabati alianza kutumia alama kama π kama namba ya duara au ∑ kwa jumla ya hesabu.
Alitunga mashairi aina ya rubaiyat yaliyokuwa na mistari minne kila beti akatunga zaidi ya 1,000.
Alitunga mashairi kuhusu uzoefu wake wa vita.
Alitunga michezo zaidi ya 120 na 7 imehifadhiwa hadi leo mengine inajulikana kwa jina au kisehemu tu.
Alitunga muziki kwa kwaya, chombo kimoja cha muziki, na kundi la wanamuziki (okestra).
Alitunga muziki ya kiroho na ya burudani.
Alitunga muziki za aina zote, iliyotumika kidini na kidunia.
Alitunga na kutafsiri vitabu kwa Kiswahili akaandika nyimbo za kiroho zinazotumiwa hadi leo katika kanisa katoliki.
Alitunga na kuzirekodi mwenye baadhi ya nyimbo zake na za watu wengine vilevile.
Alitunga namna mpya ya ukurasa kwa kutumia lugha ya HTML.
Alitunga nyimbo kadhaa zikiwemo opera (muziki wenye hadithi) Don Giovanni na Die Zauberflöte (Filimbi ya Ajabu).
Alitunga nyimbo nyingi zilizoathiriwa na mitindo ya Jazz.
Alitunga nyimbo nyingi zinazoimbwa kwa Kijerumani hadi leo na nyingine zimetafsiriwa katika lugha mbalimbali.
Alitunga nyimbo za kikristo kwa lugha yake ya Kixhosa nazo zilitafsiriwa baadaye kwa Kiingereza.
Alitunga opera 14, ambazo nyingi kati ya hizo zinatumika leo hii katika majumba ya opera.
Alitunga opera nane zenye kuelezea haditihi za utaifa wa watu wa Cheki.
Alitunga pia sheria za hesabu kwa namba hasi.
Alitunga ramani ya nyota kufuatana na tafiti za Flamsteed.
Alitunga sarufi na kamusi ya Kiswahili.
Alitunga shairi juu ya miungu na mapenzi.
Alitunga shairi lake la kwanza mwaka 1962 lililoitwa “PONGEZI KUPATA UHURU.”
Alitunga sheria za jimbo, ambazo zinadumu hadi leo, kuhusu masuala mbalimbali. .
Alitunga wimbo huo kama wimbo wa Kanisa katika lugha yake ya Kikosa kama ni wimbo wa bara lote.
Alitunga wimbo huu kuhusu Karen Carpenter, aliyeachana na Bahler baada ya kugundua kwamba amezaa mtoto na mwanamke mwingine.
Alitunukiwa na raisi medali ya uhuru mwaka 2008 Benjamin Solomon Carso alizaliwa katika eneo la Detroit katika jimbo la Michigan.
Alitunukiwa udhamini wa masomo wa Jumuiya za Kimadola kusomea sheria King's College, Cambridge mwaka wa 1965,na kufuzu mwaka wa 1968 kabla ya kwenda kwenye London School of Economics.
Alitupilia mbali madhumuni ya hapo awali ya safari yake na kwa siku kadhaa akajitola kusaidia katika matibabu na kuwauguza waliojeruhiwa.
Alituzwa Mtayarishaji wa mwaka katika Tuzo za Kisima mwaka wa 2004, lakini alikataa tuzo hilo ni akitoa sababu kuwa nafasi yake kama mshirikishi wa tuzo hizo.
Alituzwa Tuzo la Amani la Nobel mwaka wa 2004.
Alituzwa Tuzo ya Pulitzer ya Bunilizi mara mbili: mwaka wa 1919 kwa riwaya yake The Magnificent Ambersons, na mwaka wa 1922 kwa riwaya yake Alice Adams.
Alituzwa na Muungano wa Nyimbo za Kikristo tuzo ya Mwimbaji wa kike wa Mwaka katika miaka ya 2006, 2007, 2008 na 2009.
Alituzwa shahada hiyo Mei 2004 kwa kutambua miaka yake mingi ya huduma ya kujitolea kwa jamii, hasa walemavu na maskini.
Aliuane ni toleo la juu, ambalo linalenga wanaume na wanawake, na linalojumuisha makoti ya aina ya bleza, jeans za kitambaa cha denimu na vitu vingine.
Aliuawa Makka na waasi Waislamu kutoka Misri.
Aliuawa katika Mapigano ya Karbala pamoja na wengi wa familia yake kwenye siku ya Ashura.
Aliuawa katika ajali ya motokaa.
Aliuawa katika mapigano dhidi ya Nur.
Aliuawa katika mapigano ya Metemna dhidi ya jeshi la Mahdi tar.
Aliuawa kinyama kwa kupigwa risasi kwa karibu lakini wenzake waliruhusiwa kutoroka.
Aliuawa kwa ajili ya imani yake ya Kikristo mwaka 316.
Aliuawa kwa amri ya Hitler.
Aliuawa kwa kupigwa risasi aliposafiri karibu na mji wa Pasto nchini Colombia.
Aliuawa kwa kupigwa risasi tarehe 22 Novemba 1963, akiacha mke na watoto wawili.
Aliuawa kwa kutoswa mtoni Vltava kutoka darajani kwa agizo la mfalme Wenseslaus, mfalme wa Warumi na wa Bohemia.
Aliuawa mwaka 1916 nje ya ngome aliyojenga ili kulinda Watuareg na anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mfiadini.
Aliuawa mwaka 1964 na Colonel Pierre Colombe, kiongozi mmojawapo wa waasi wakati wa vita vya wenyewe kwa wenyewe vilivyoitwa Simba revolt, kwa sababu alikataa kufanya naye ngono.
Aliuawa na bomu lililofichwa ndani ya kifurushi cha posta.
Aliuawa na maaskari wa Kaisari Valerian.
Aliuawa na serikali ya kikoloni ya Kiroma.
Aliuawa na wafuasi wa Nazi katika moja ya makambi ya KZ kule Auschwitz (leo nchiniPoland).
Aliuawa na wanajeshi wa Marekani tarehe 2 Mei 2011 nchini Pakistan alipokuwa amefichama.
Aliuawa na washambuliaji wasiojulikana tarehe 22 Julai 2003 wakati gari lake lilipofyatuliwa risasi karibu na mji wa Hilla kusini mwa Baghdad.
Aliuawa ndani ya kanisa, mbele ya altare, pamoja na watu wengine 18.
Aliuawa pamoja na Naibu Waziri wa Mambo ya Nyumbani Lorna Laboso katika ajali la ndege tarehe 10 Juni 2008.
Aliuawa pamoja na Waziri wa barabara Kipkalya Kones kwenye ajali ya Ndege mnamo 10 Juni 2008.
Aliuawa vitani kutokana na mpango wa Daudi wa kuficha uzinifu alioufanya na mke wake, Betsheba.
Aliuawa wakati wa mapinduzi ya kijeshi baada ya kuangusha serikali huru nchini Nigeria tarehe 15 Januari 1966 alipokuwa anatumikia kama mkuu wa Kaskazini mwa Nigeria wakati huo.
Aliuawa, kama ilivyokuwa kwa mamia ya wakuu wengine, wakati wa Mapinduzi ya Ufaransa.
Aliucheza mpira wa kikapu wakati yeye alihudhuria chuo cha upili lakini aliishia kufukuzwa kwa kulanguzi madawa ya kulevya, hivyo Hatch aliamua kuwa rapa.
Aliumba ulimwengu, anautunza na kuwa na uwezo wa kuumaliza.
Aliumia katika goti lake,hili jeraha likakatiza muda wake wa mkopo na akarudi Arsenal kwa matibabu.
Aliunda Chuo Kikuu cha Kipapa huko Roma kinachoitwa kwa heshima yake "Gregoriana" hadi leo.
Aliunda Taasisi ya Utafiti wa Kiafrika.
Aliunda hisabati ya nafasi ya mawanda (dimension) nyingi yaani zaidi ya mawanda 2 ya bapa au mawanda 3 ya nafasi ya kawaida.
Aliunda istilahi mpya ya isotopu.
Aliunda kalenda ambayo imekuwa msingi wa kalenda ya kimataifa leo (Kalenda ya Juliasi).
Aliunda kampuni jipya la "Shirika la Kijerumani kwa Afrika ya Mashariki" lililochukua nafasi ya shirika la awali.
Aliunda makazi ya pamoja (ashram) alimoishi pamoja na watu waliofuata imani yake ya satyagraha.
Aliunda maneno ya catch-catch omnis cellula e cellula, maana yake, "seli hutoka tu kutoka kwenye seli nyingine".
Aliunda mbinu za kuchunguza muundo wa jamii.
Aliunda mchezo wa kuigiza kutoka riwaya A Passage to India kwa ruhusa ya mwandishi E.M. Forster.
Aliunda mtindo wake wa kuimba baada ya mwimbaji maarufu wa sauti Kishore Kumar.Baadaye aliendeleza mtindo wake kuimba.
Aliunda nadharia hiyo kuelezea kuhusu vipi elementi zingeungana kwa njia fulani.
Aliunda nasaba ya Waayubi walioendelea kutawala Misri pamoja na Yemeni, Shamu, Iraq na Hijaz.
Aliunda upya teolojia ya mapokeo akiitia chapa yake mwenyewe.
Aliundwa na Marvel Comics na kuonekana katika vitabu vya comic.
Aliunganisha Uingereza na Wales akawa pia mfalme wa kwanza wa Uingereza kushika nafasi ya mfalme wa Ireland.
Aliunganisha matendo ya ibada na maisha ya kila siku ya Wakristo, k.mf. saumu na matendo ya huruma.
Aliunganisha ndoto za Macus Garvey na zile za mwanachuo mashuhuri Mmarekani Mweusi W.E.B. Du Bois ili kuandaa Ghana kisasa.
Aliungwa mkono na Msumbiji na wanaharakati wa Uganda, akiwemo Yoweri Museveni.
Aliuona upadri kuwa ni cheo kikubwa mbele ya Mungu na hata mbele ya watu, naye hakupenda kuheshimiwa wala kuwa na hakika kuhusu riziki.
Aliupeleka muziki wa Kitanzania mbali sana, hasa katika nchi za Burundi, Rwanda, Kongo na nchi zingine za Afrika.
Aliutoa mnamo Agosti 1989 ukiongoza albamu ya Single No Holdin' Back.
Aliutoa ukiwa kama wimbo wa nne kutoka katika albamu yake ya Off the Wall mnamo mwaka wa 1980.
Aliutoa wimbo huu peke yake ingawa alikuwa bado yupo katika kundi la Gangwe Mobb.
Aliuumia hapo baadaye n katika mechi dhid ya Poland.
Aliuunga mkono wagombea waliokuwa pamoja na Néstor Kirchner katika kampeni yake katika uchaguzi wa 2005.
Aliuwawa yeye na familia yake, mkewe na watoto wake wawili wa kike katika kipindi cha mapinduzi ya Zanzibar.
Aliuzuria harusi yake akiwa amevaa suruali nyeusi ya ngozi na shati leupe, lilochorwa jina la bwana harusi mgongoni kwake.
Aliuzwa Fiorentina kwa ada isiyojulikana, pamoja na Manuel da Costa kufuata njia hiyo nyingine kama sehemu ya mpango huo.
Alivamia vituo mbalimbali vya Wareno na kupata risasi na vyakula mara kwa mara.
Aliviringisha Tenochtitlan kwa jeshi lake na kwa msaada wa wasaidizi wake maindio kama Tlaxcala na kuzuia chakula kisifike mjini.
Alivishwa taji la Kaizari mwaka wa 1433 tu.
Alivitaja vifaa hivyo kuwa ni magodoro 200, maji ya kunywa aina ya uhai chupa 438, tambi 1,000 pamoja na mchele tani tano.
Alivuka Mzingo wa Antaktiki na kupata kuona visiwa vipya na mandhari huko Amerika ya Kaskazini na Pasifiki ya Kusini.
Alivuma hasa kunako miaka ya 1970 na 1980.
Alivuma sana katika miaka ya 1970 duniani kote.
Alivuma sana kwa tungo zake kama vile Kufa na Kupona, Kikomo, Kikosi cha Kisasi, Njama na Hujuma.
Alivumbua na kubuni taa ya gesi.
Alivumbua umekaniki wa kwanta na kutangaza Kanuni ya Heisenberg ya Utovu wa Hakika.
Alivumilia kwa imani kubwa maradhi ya kifua kikuu yaliyompata akiwa na umri wa miaka kumi tu.
Alivumilia magumu mengi sana katika kazi ya uenezazi Injili, lakini hakukata tamaa.
Alivunja mchezaji ndani ya mechi ya kwanza katika msimu wa mwaka 2010-2011, ambapo Lille alishinda katika Ligue 1.
Alivunja upinzani wa waungwana na kuimarisha utawala wa serikali kuu katika milki yake.
Alivutiwa na mazingaombwe akiwa na umri wa miaka 9, na kwa umri wa miaka 11 aliamua kuwa mfanyamazingaombwe, kupata vitabu kutoka kwa Tam Shepherd's Magic na Joke Shop.
Alivutiwa na muziki wa Hukwe, na aliporudi Daressalaam alimuita Hukwe kwenye kikundi cha utamaduni cha Taifa Bagamoyo Players.
Alivutwa sana na filamu ya Vittorio de Sica "Ladri di biciclette" (wezi wa baisikeli) (1948); alisema baadaye alipotoka sinema alikata shauri kuwa mwongozaji katika maisha yake.
Alivyofika umri wa miaka 16 wakala wa sarakasi alimuona Brosnan akachezea moto huku akifanya kama ana ula wakala huyo aka mkodi Brosnan.
Alivyofikisha umri wa miaka kumi na tisa, Helen alielekea katika chuo kimoja kiitwacho Radcliffe cha mjini Massachusetts.
Alivyokutana na Yaeko, anaonya kwamba katika jaribio la mwisho la Kensei, ilimbidi akate moyo wake kwa ajili ya kuokoa maisha ya kipenzi cha na Japani yote.
Alivyomaliza kidato cha mwisho ndipo alianza shuli za kucheza filamu alipo kutana na mutayarishaji Ivan Goldschmidt kutoka inchini Ubelgiji.
Alivyomaliza kidato cha nne akaendelea na masomo ya kidato cha tano na sita katika shule ya sekondari ya Jitegemee ilioko huko huko Dar es salaam.
Alivyorudi Italia akaanza kushirikiana na waigizaji na waongozaji kadhaa makubwa-kubwa wa filamu.
Alivyorudi nchini Argentina mnamo mwaka 1921, Borges alianza kuchapisha vitabu vya fasihi na insha kadhaa.
Alivyosimulia mwenyewe, alipewa ubatizo, malezi ya kidunia na ya kiroho na hatimaye daraja takatifu ya ushemasi na Korneli, askofu wa Imola.
Aliwa na miaka 9, Garcia alianzia kwenye usaidizi wa kanisa la mtakatifu James Parish (Ayala), Alabang walipokuwa wakiishi.
Aliwaalika wamisionari na hata kutangaza kuwa Mkatoliki yeye mwenyewe kuanzia mwaka wa 1622.
Aliwaambia kuwa wageni watafika katika nchi yao.
Aliwaambia wakatekumeni: “Nyinyi mmenaswa katika wavu wa Kanisa.
Aliwaambia wasikilizaji wake kuwa endapo Waingereza watakaidi kutoa uhuru basi wananchi wataelekeza kilio chao kwa Mwenyezi Mungu.
Aliwaandaa hao wote kukabili kifo kwa tumaini la Kikristo na bila ya chuki, na alipobaki peke yake aliuawa kwa sindano ya sumu.
Aliwabariki waliokuwepo na kwa njia yao alikusudia kuwabariki wale wote watakaoingia shirikani mpaka mwisho wa dunia.
Aliwacha shule ya msingi mwaka 1943 na akahamia Nairobi ambapo alifanya kazi ya mikono katika duka la kushona, akishonelea vifungo na, pengine, kupiga pasi.
Aliwafundisha vijana wengi kutumia akili yao katika kutafakari imani kwani akili ni kipawa cha Mungu.
Aliwahi kua Mbunge wa viti maalumu wa Bunge la Tanzania jijini Dodoma tangu mwaka 2000 mpaka alipofariki mwaka 2015.
Aliwahi kubatizwa utotoni lakini alianza kuelewa imani na kuongoka katika umri mkubwa tu.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Italia.
Aliwahi kuchezea timu ya Vélez Sarsfield na Porto ambapo alishinda tuzo nane za mchezaji bora mwaka 2011.
Aliwahi kufundisha katika shule ya sekondari ya Louis-le-Grand na baadae kufundisha katika chuo kikuu cha Sorbonnne.
Aliwahi kufungwa mafungo ya nyumbani na Samule Doe aliyepindua serikali kwa kutangaza nia ya kugombea urais.
Aliwahi kuhudumu kama Mshauri Maalum wa Sudan kuanzia mwaka wa 2002 hadi mwaka wa 2004.
Aliwahi kuhudumu pia kama Waziri wa Afya kutoka 1949-1950 na kama Waziri wa Mambo ya Ndani 1951-1959.
Aliwahi kuicheza timu ya kriketi ya wachezji 11 kutoka nchi tofauti za Afrika mara moja dhidi ya Asia.
Aliwahi kuigiza kidogo sana katika kundi la sanaa la Kaole, na baadaye kwenda kujianzishia kundi lake mwenyewe la maigizo ya sanaa nchini Tanzania.
Aliwahi kuishi Ujerumani, Nigeria, Ufaransa, Uingereza na Marekani.
Aliwahi kumshinda dubwana Medusa aliyeweza kubadilisha kila kiumbe kuwa jiwe kwa kumwangalia tu lakini Farisi alikata kichwa chake.
Aliwahi kumtumia Chinua Achebe muswada wa kitabu mwaka 1962 akiomba maoni yake.
Aliwahi kupiga mara mbili mbele ya malkia Maria Theresa wa Austria.
Aliwahi kupiga ngoma zake katika bendi za muziki mbalimbali lakini siku hizi anafanya mambo pekee yake au pamoja na watayarishaji wa muziki ya disko.
Aliwahi kushika vyeo vya naibu waziri wa utawala wa mikoa na serikali ya mitaa katika ofisi ya waziri mkuu tangu mwaka 2010 na mkuu wa mkoa wa Lindi kuanzia 2006 hadi 2010.
Aliwahi kutambuliwa na jarida la kiafrika liitwalo (the New African magazine) kuwa mmoja kati ya watu 100 wenye ushawishi mkubwa barani Africa mnamo mwaka 2012, 2013 na 2014.
Aliwahi kutoa huduma katika Parokia ya vijijini kwa miaka mitatu kabla ya kuhamia mji mkuu, Lusaka.
Aliwahi kutunga na kughani mashairi kwenye halfla mbalimbali shuleni na hata kutuzwa na viongozi maarufu akiwemo aliyekuwa mbunge wa konoin Mheshimiwa Julius Kones .
Aliwahi kuwa Miss Tanzania kwa mwaka wa 2006.
Aliwahi kuwa Mkuu wa mkoa wa Mtwara na Tabora.
Aliwahi kuwa Waziri Mkuu mara mbili, tangu tarehe 13 Februari 1977 hadi 7 Novemba 1980, tena tangu tarehe 24 Februari 1983 hadi kifo chake, alipofariki kufuatana na ajali ya gari.
Aliwahi kuwa Waziri wa Ardhi, Nyumba na Maendeleo ya Makazi.
Aliwahi kuwa kijana aliyeachana na dini lakini wakati wa mapigano alipata kusoma kitabu cha Leo Tolstoi akawa Mkristo tena.
Aliwahi kuwa kiongozi wa Chama cha Wafanyakazi wa Afrika Kusini, mpiganiauhuru na mfanyabiashara anayehesabiwa kati wa matajiri wa nchi yake.
Aliwahi kuwa mbunge tangu 1992 na waziri katika serikali ya rais Mwai Kibaki kati ya 2001 hadi 2005.
Aliwahi kuwa mbunge wa CCM wa jimbo la Sengerema toka mwaka 1990 hadi 2005.
Aliwahi kuwa mtetezi wa kuhalalisha kwa matumizi ya dawa.
Aliwahi kuwa na mawazo yaliyofanana na ya Luther bila kumjua.
Aliwahi kuwa na watoto wawili kabla ya kuoa.
Aliwahi kuwa padri mmisionari katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Aliwahi kuwa rais wa Baraza la Maaskofu Katoliki Tanzania (1969-1970).
Aliwahi kuwa rais wa Baraza la Maaskofu Katoliki Tanzania (1988-1994).
Aliwahi kuwa rais wa Baraza la Maaskofu Katoliki Tanzania (2000-2006).
Aliwahi kuwa waziri mkuu wa Italia mara mbili: 1996-1998 na 2006-2008.
Aliwahi kuwa waziri wa elimu, kazi na maendeleo ya vijana, wizara ya ulinzi n.k.
Aliwahi kuwa waziri wa elimu.
Aliwahi pia kuwa Waziri wa Mawasiliano, Sayansi na Teknolojia miaka ya 2010-2015 2013.
Aliwahi pia kuwa Waziri wa Viwanda na Biashara kuanzia mwaka 2002 hadi 2007.
Aliwajibika kuongoza okestra, kuandaa tafrija, kutunga muziki kwa nafasi maalum, kupiga muziki wakati wa chakula au jioni kwa burudani ya bwana wake.
Aliwajibika na usimamizi wa mahakama yake alikoshika pia nafasi ya jaji akasimamia pia ukusanyaji wa kodi.
Aliwakilisha Argentina katika Copa América ya 1997 na Kombe la Dunia ya FIFA ya 2006.
Aliwakilisha Chuo Kikuu cha Arkansas katika mashindano kati ya vyuo vikuu.
Aliwakilisha Jamaika kimataifa, ikiwa ni pamoja na mashindano ya Kombe la Dunia ya mwaka 1998, na aliitwa jina la Michezo ya Mwaka wa Jamaika mwaka 1997.
Aliwakilisha Uingereza chini ya umri wa miaka 16 na chini ya miaka 21 na kucheza Kombe la Dunia la FIFA 2014.
Aliwakilisha Uingereza katika michezo ya Olimpiki ya 2012.
Aliwakilisha Ujerumani wakati wa michezo ya vijana.
Aliwakilisha nchi katika mashindano ya mwaka 2012 ambayo yalifanyikia Las Vegas, Nevada.
Aliwakilisha shule yake katika michezo.
Aliwakilisha taifa hilo kwa Euro 2016 - kushinda mashindano - na Kombe la Confederations ya 2017.
Aliwakilisha taifa katika vikombe viwili vya Dunia na michuano mitatu ya Ulaya, kushinda toleo la 2016 la mashindano ya mwisho.
Aliwakilisha timu yake ya taifa ya Ureno kwenye Kombe la Dunia la FIFA na michuano ya Ulaya.
Aliwakilisha watu wa Baringo ya Kati kwa temu moja, 2002-2007.
Aliwakumbusha Wakorintho kuhusu barua waliowahi kupokea kutoka kwa Mtume Paulo.
Aliwakumbusha wasomi kwamba Ukristo wa kweli na uzalendo wa kweli havipingani.
Aliwakusanya Wahunni wengi kwenye makambi makubwa katika eneo la Panonia (Hungaria ya leo).
Aliwalaumu kwa kujaribu kupindua umbile halisi la Kanisa akawakumbusha kwamba urekebisho halisi unategemea roho nyofu ya toba na mchakato mgumu wa wongofu kuliko mabadiliko ya miundo tu.
Aliwalisha wageni na wafanyakazi wake hata kutoka mfukoni mwake mwenyewe (14-19).
Aliwaoa pia, lakini bila ya kulala nao, Asma’ binti Al Nu‘man (mkoma) na ‘Amra binti Yazid (aliyekataa katakata ndoa hiyo akapewa mara talaka).
Aliwaongoza Waamerika Weusi kupinga ubaguzi wa rangi uliokuwepo katika sehemu za USA mpaka miaka ya 1960.
Aliwaongoza Wanandi kupambana na Waingereza kwa miaka kumi na mbili .
Aliwapa Wahindu uhuru wa kufuata dini yao akatunza mahekalu yao kinyume cha watawala Waislamu waliomtangulia ambao waliwahi kubomoa majengo ya kidini ya Wahindu.
Aliwapa Wahindu vyeo vya juu katika serikali.
Aliwapa maskini mali yake yote akaanza maisha ya kuhubiri akijaribu kumwiga Bwana Yesu.
Aliwapa wafanyakazi silaha na kuwagawa katika makundi mawili.
Aliwapa wakimbizi hao ardhi walipojenga kijiji kipya cha Herrnhut; hapa waliunda "Umoja wa Ndugu ulioanzishwa upya" unaojulikana kama Kanisa la Moravian au pia Ndugu wa Herrnhut.
Aliwapa wote mwongozo wa maisha na kadiri ya hali ya kila mmoja alielekeza kwa unyofu njia ya wokovu”.
Aliwapatia pia vigao vizito vya ngozi ya ngòmbe.
Aliwapatia waimbaji wake ala nzuri za kuimba na huku mwenyewe akiwa anatoa msaada wake wa kibendi.
Aliwapenda wadogo zake lakini walipomkosea aliwaadhibu.
Aliwaruhusu kuendeleza mapokeo yao ya kale akajiunga nao.
Aliwasaidia kufikia hali ya juu ya kukimbia kwa msimu wa 2006-07, baada ya hapo alijiunga na Everton kwa ada ya milioni 4.
Aliwasaidia wafanyakazi wa mionzi.
Aliwasili Marekani mwaka wa 1906 na alichukua gari lake la kwanza na la mwisho katika maisha yake.
Aliwasili katika chuo cha vijana wa FC Barcelona mwaka 2004, kutoka kwa majirani yao RCD Espanyol, na akaendelea kupitia klabu ya vijana mpaka kuingia katika timu ya hifadhi.
Aliwasili mjini Kilimane (sasa hivi Tanzania) kunako mwaka wa 1498.
Aliwasili nchini Ujerumani akiwa bwana mdogo wa umri wa miaka 10 - akitokea Iran, alipenda sana hip hop, rap, beatboxing na graffiti.
Aliwasindikiza Wahispania kwenda kisiwa cha Cebu walipokaa kwa mfalme Raja Humabon.
Aliwataka maakitekta wa enzi hizo kuifanya kufanana na ikulu na ikulu nyingine Ufaransa, Versailles, ambapo Empress Eugénie alikuwa akikaa .
Aliwataka wanaohusika kutilia nguvu umuhimu wa kuwapatia Waislamu elimu katika skuli za serikali.
Aliwaunga mkono kwa kila hali.
Aliwaza mfano wa mzinga uliowekwa juu ya mlima mrefu.
Aliwaza pia uwezekano wa kutenganisha paa na jengo lenyewe kwa kuiweka juu kama mwamvuli.
Aliweka Rekodi mpya katika katika masafa ya Marathon mnamo 4 Novemba 2001 katika mji wa New York, lakini haishikilii sasa hivi.
Aliweka bayana kwamba yeyote yule anayetaka kusoma teolojia hawezi kutegemea akili yake tu, bali anatakiwa kustawisha maisha ya imani ya dhati.
Aliweka chanzo cha chembe za alpha kwenye upande mmoja wa foili ya beryllium.
Aliweka maandishi kwa kuandaa herufi metalia nyingi alizounganisha kuwa maneno, mistari hadi ukurasa wote.
Aliweka misingi ya mikrobiolojia yaani utaalamu wa viumbe vidogo sana ambavyo huonekana kwa hadubini tu.
Aliweka msimu wake wa kwanza huko Anfield kwa kuwa mchezaji wa kwanza wa Liverpool tangu Robbie Fowler katika msimu wa 1995-96 ili kufunga mabao zaidi ya 20 katika ligi.
Aliweka na Melinda Gates kujadili juu ya wanawake wadogo kushiriki katika kilimo kidogo, changamoto na uwezekano wa ufumbuzi mwaka 2016.
Aliweka nadhiri za daima mwaka 1585 akiwa na miaka 54.
Aliweka nadhiri zake za kwanza tarehe 8 Septemba 1890, ikawa arusi ya kiroho katika udogo: “Ilikuwa siku ya Maria Kuzaliwa.
Aliweka nafasi ya pili katika Ballon d'Or ya 2001 na ya tatu katika Mchezaji wa Dunia wa Mwaka wa 2001 FIFA.
Aliweka posti yenye uwa jeusi badala ya jekundu.
Aliweka rekodi katika matukio yote mawili, na muda wake katika matukio yote mawili yaalikuwa 8:18 na 13:22 mtawalia.
Aliweka rekodi mwaka 1958 ya kuwa mchezaji mdogo kuliko wote duniani kucheza katika fainali ya kombe la dunia alipocheza akiwa na umri wa miaka 17.
Aliweka umbo la fahali kati ya nyota kama kumbukumbu ya mapenzi yake.
Aliwekwa Malta kwa miaka mitatu, pia alikuwa anafanya kazi kama afisa wa akili kwa ajili ya Médereji , Mkurugenzi wa Upelelezi wa Jeshi.
Aliwekwa na kampuni kama mtia sahihi ili kusaidia kuvutia watu kutoka maeneo mengi.
Aliwekwa wakfu na Askofu Mkuu Anthony Peter Mayala mwaka wa 1997.
Aliwekwa wakfu na Askofu Mkuu Anthony Peter Mayala mwaka wa 2008.
Aliwekwa wakfu na Askofu Mkuu Lucian Muresan mwaka 2007.
Aliwekwa wakfu na Askofu Mkuu Mario Epifanio Abdallah Mgulunde mwaka 1997.
Aliwekwa wakfu na Askofu Mkuu Norbert Wendelin Mtega mwaka 1997.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Cipriani Thorne mwaka wa 2009.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Jozef Tomko mwaka wa 1986.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Laurean Rugambwa mwaka 1972.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Laurean Rugambwa mwaka 1979.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Laurean Rugambwa mwaka 1989.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Laurean Rugambwa mwaka wa 1971.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Laurean Rugambwa mwaka wa 1992.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Laurean Rugambwa tarehe 26 Aprili 1988 kwa ajili ya Jimbo Katoliki la Tanga.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka 1994.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka 1999.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka 2000.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka 2001.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka 2006.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka wa 1995.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka wa 2001.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka wa 2002.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka wa 2005.
Aliwekwa wakfu na Kardinali Polycarp Pengo mwaka wa 2008.
Aliwekwa wakfu na Papa Yohane Paulo II mwaka 1984.
Aliwekwa wakfu na Papa Yohane Paulo II mwaka wa 1986 kama askofu wa Jimbo Katoliki la Iringa.
Aliwekwa wakfu na Papa Yohane Paulo II mwaka wa 1987.
Aliwekwa wakfu na Papa Yohane Paulo II mwaka wa 1989 kama askofu mwandamizi wa Jimbo Katoliki la Sumbawanga.
Aliwekwa wakfu na Papa Yohane Paulo II mwaka wa 1991.
Aliwekwa wakfu na Papa Yohane XXIII mwaka 1961.
Aliwekwa wakfu na askofu wa Evreux tarehe 22 Februari 1079.
Aliwekwa wakfu na kardinali Polycarp Pengo mwaka wa 2011 kama askofu wa Jimbo Katoliki la Dodoma.
Aliwekwa wakfu na kuvishwa taji la kipapa tarehe 22 Septemba 530.
Aliweza hata kuchapisha baadhi ya nakala, kwa sababu miaka ya nyuma Johannes Gutenberg alikuwa amebuni uchapishaji.
Aliweza kuboresha uchumi pamoja na mapato ya serikali kwa kulinganisha kodi za mazao na mapato ya wakulima - zamani walipaswa kulipa kiasi fulani bila kujali hali ya mavuno.
Aliweza kucheza tena msimu huo kabla ya kurudi hifadhi.
Aliweza kuchezea Brescia mara 23 katika mashindano yote, akiingiza bao 3, kabla ya kusainiwa kwa West Ham.
Aliweza kuchezea timu yake mara ya kwanza wakati wa msimu wa 2005-06 dhidi ya FC Crotone.
Aliweza kuchora kwa mitindo mbalimbali akisifiwa kwa kuwa kati ya wachoraji wakubwa wa mtindo wa kale lakini pia kuwako kati ya wachoraji wa kwanza wa wakati wa kisasa.
Aliweza kuendelea huko Banjul katika Gambia High School.
Aliweza kuendelea na shule mbalimbali ikiwemo shule ya Sekondari Jangwani.
Aliweza kujihusisha katika siasa na kazi ya Wingamizi wa CCM,UVCCM.
Aliweza kujitokeza kwenye ligi mara 31, katika wachezaji walwanaza 30, na alifunga bao lake lakwanza kitaalamu katika ushindi wa 1-0 dhidi ya Lille.
Aliweza kukadiria na kutabiri kupatwa kwa jua .
Aliweza kumuua kiongozi wa kijeshi wa Ureno, Cristóvão da Gama mwezi Agosti mwaka huo huo.
Aliweza kumwambia Masharubu hataki mali zake za magendo, lakini alishindwa kumkatalia Golden na Ish mipango yao ya uingizwaji wa dawa za kulevya mjini Bagamoyo na kuzileta eneo la Dar es Salaam.
Aliweza kuonekana Partizan katika mguu wa kwanza wa raundi ya pili ya kufuzu atika UEFA ligi ya mabingwa 2008-09, tarehe 29 Julai 2008, aliingia katika kipindi cha pili baada ya mabadiliko.
Aliweza kuonekana mara ya pili baada ya mabadiliko katika mguu wa pili na baada ya mabadiliko tena katika mguu wa pili wa raundi ya tatu ya kufuzu.
Aliweza kuongeza pakubwa kiwango cha utengenezaji kwa kuondoa mitungi ghali ya vioo iliyotumika hapo awali na vyumba vikubwa, na ambavyo havikuwa ghali vilivyoundwa na vipande vya risasi.
Aliweza kuonyesha kwamba magimba yote huanguka kwa kasi ileile yakianguka pasipo hewa kama ni makubwa au madogo.
Aliweza kupata diploma ya ualimu katika chuo cha Morogoro Teachers' College mwaka 1976.
Aliweza kupata fedha baada ya kuuza ng’ombe kadhaa wa mamake.
Aliweza kupata ufahamu mwingi sana.
Aliweza kupona vizuri sana kushindana katika kuruka kwa muda mrefu na kuhitimu kwa mwisho, lakini alikuwa katika nafasi ya sita mwisho na kuruka moja iliyobaki.
Aliweza kurudi Ufaransa mwaka 1080 tu, baada ya Manase kuondolewa na mtaguso maalumu.
Aliweza kushinda michuano ya timu ya lebo ya Florida na Mike Dalton kabla ya kupoteza mikanda kwa CJ Parker na Jason Jordan.
Aliweza kuthibitisha kuwepo kwa dioksidi ya kaboni katika angahewa ya sayari Mirihi (Mars).
Aliweza kuwa mmojawapo kati ya wakazi wengi waliouawa na Vespasian mwaka 68.
Aliweza kuwa na cheo cha brigedia mkuu mwaka 2003.
Aliweza kuwa naibu mwenyekiti wa benki ya CitiBank mjini Nairobi, Kenya kutoka mwaka wa 1983-1985.
Aliweza kuwakilisha Tanzania katika toleo la 62 Misi dunia ambayo ilichukua nafasi Novemba 9, 2013 katika Crocus City Hall katika Moscow, Russia.
Aliweza kuwakilisha jimbo la Nairobi katika bunge la wakoloni.
Aliweza kuwaondoa maafisa wote wengine madarakani, aliweza kutoa hukumu ya mauti na kuagiza kifo cha mtu yeyote.
Aliweza kuzawadisha askari wake kwa njia ya mali zilizotekwa vitani kama mateka.
Aliweza pia kufungua mbano wa ukurasa na kutumia herufi kwa kazi nyingine au kutunza ukurasa kwa marudio yaliyotarajiwa.
Aliyapenda sana masomo yake huko hadi akaomba ruhusa ya kukaa huko kwa mwaka mmoja zaidi.
Aliye na lile la kwanza kidogo kuliko kawaida lakini la pile kuliko kawaida ni mtu wa uchangamfu.
Aliye na lile la kwanza kuliko kawaida lakini la pili kidogo kuliko kawaida ni mtu wa huzuni.
Aliye na yote mawili kuliko kawaida ni mtu wa hasira.
Aliyeamua ifanyike hivyo ni Petro akitumia tayari mamlaka aliyoachiwa na Yesu, na akiweka masharti kwa mapendekezo ya watu, hasa kwamba mteule awe shahidi wa utume na ufufuko wa Yesu (Mdo 1).
Aliyeanzisha kalenda ni Nikolaus Ludwig von Zinzendorf aliyewapa ndugu wa ushirika wa kwanza wa Moravian neno la Biblia kama mwongozo kwa siku ya 3 Mei.
Aliyefaulu kukamata panya kwenye tumbo la jahazi alibahatika sana kuonja nyama.
Aliyefaulu kumrudisha Papa katika jimbo lake hilo ni Katerina wa Siena, bikira mwenye karama ya unabii.
Aliyeingiza sikukuu ya "Kuzaliwa Jua" huko Roma ni Eliogabalus (kaisari kuanzia 218 hadi 222).
Aliyejisikia wito, kwanza anaandaliwa miaka au walau miezi ili kuziba mapengo ya malezi ya awali katika familia, shule, parokia n.k. hadi akomae zaidi kiutu na Kikristo.
Aliyejiunga na Uislamu na kujifunza Kiarabu alikubalika lakini Wakristo wenyeji waliotunza urithi wao walibaguliwa.
Aliyekuja kumiliki bendi hii, ambayo wapenzi wake pia waliita JJB alikuwa Joseph Bagabuje, kulikuwa hata maelezo wakati fulani kuwa JJB ilikuwa kifupi cha Joseph Jazz Band na si Jamhuri Jazz band.
Aliyekuwa Makamu wa Rais Moody Awori alikuwa akiliwakilisha jimbo hili.
Aliyekuwa Makamu wa Rais Profesa George saitoti analiwakilisha jimbo hilo kama mbunge.
Aliyekuwa kiongozi wa kimila alijulikana kama Mangi Maya na badae Mangi Mangoto ambae alitawala eneo zima la Kahe.
Aliyekuwa rais baadaye Félix Houphouët-Boigny alizaliwa Yamoussoukro mwaka 1905.
Aliyekuwa waziri mkuu wa pili wa Tanganyika huru na baadaye makamu wa pili wa rais wa Jamhuri ya muungano wa Tanzania, Rashid Mfaume Kawawa, ndiye aliyeongoza harakati hizo kama katibu mkuu.
Aliyemfuata alikuwa Klementi wa Aleksandria aliyefaulu sana kuvuta Wapagani wenye elimu kumpokea Kristo.
Aliyemfuata alikuwa mwana wake Abdullah bin Khalifa sultani wa mwisho kisiwani.
Aliyemfuata kama Tenno ni binamu yake Go-Horikawa.
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake Go-Shirakawa.
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake Konoe.
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake, Go-Suzaku.
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake, Junna.
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake, Saga.
Aliyemfuata kama Tenno ni mjomba wa babake, Koko.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Antoku.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Chokei.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Chukyo.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Fukakusa.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Fushimi.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Murakami.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Go-Uda.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Nijo, lakini Go-Shirakawa akaendelea kuathiri utawala hadi kifo chake mwaka wa 1192.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Shijo.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake Sutoku.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Daigo.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Go-Reizei.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Heizei.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Horikawa.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Montoku.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Reizei.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Seiwa.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Shirakawa.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Suzaku.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Toba.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Uda.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Yozei.
Aliyemfuata kama mfalme ni mwana wake Higashiyama.
Aliyemfuata madarakani alikuwa makamu wake, Hosni Mubarak.
Aliyemfuata ni Eskender.
Aliyemfuata ni Yohannes I.
Aliyemfuata ni binti wake, Meisho.
Aliyemfuata ni mdogo wake Go-Komyo.
Aliyemfuata ni mdogo wake Reigen.
Aliyemfuata ni mdogo wake, Sahle Dengel.
Aliyemfuata ni mjukuu wake, Go-Yozei.
Aliyemfuata ni mwana wake Hirohito.
Aliyemfuata ni mwana wake Mutsuhito.
Aliyemfuata ni mwana wake Yoshihito.
Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Kashiwabara.
Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Mizunoo.
Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Nara.
Aliyemfuata ni mwana wake, Komei.
Aliyemfuata ni mwana wake, Ninko.
Aliyemfuata ni mwana wake, Ogimachi.
Aliyemfuata ni mwana wake, Sakuramachi.
Aliyemfuata ni mwana wake, Shoko.
Aliyemfuata ni mwanaye Akihito.
Aliyemfuata ni shangazi yake, Zauditu.
Aliyemfuata, Kaisari Joviano, alitawala miezi 8 tu, akafuatwa na Kaisari Valens, muumini wa Uario.
Aliyemtia hamasa ya kuwa mghani, alikuwa rafiki yake mmoja marehemu sasa aliyeitwa "Gaspile" au jina halisi Abdallah Maganga (Dullah Maganga).
Aliyeokoa imani hiyo ni nabii Elia ambaye katika mlima Karmeli alishinda manabii wa miungu Baal na Ashera waliotunzwa na Yezebeli (1Fal 18).
Aliyepiga simu alikuwa Bw.
Aliyeunganisha kwa mara ya kwanza maneno hayo (mwaka 1780) ni mwandishi Mfaransa Emmanuel-Joseph Sieyès (1748–1836), lakini alichoandika kilichelewa kuchapwa.
Aliyezaliwa Laval,Mayenne,Coquelin alianza kwa kuchezea timu ya As Laval Bourny kabla ya kutoka timu hiyo katika mwaka wa 2005 akihamia klabu kubwa kabisa katika eneo hilo,Stade Lavallois.
Aliyezaliwa mjini Washington D.C.,ni mwanamichezo bora na alisoma katika Chuo Kikuu cha Carolina Kaskazini alipofuzu katika michezo mbalimbali.
Aliyowatendea wao ni hasa kuwatoa utumwani Misri, kuwapa agano na masharti yake li awafanye taifa huru katika nchi bora.
Aliyoyaogopa ni kiburi cha wasomi, majivuno ya wahubiri, na hasa ujanja wa wanasheria, akijua kwamba hayo yote yanazuia Neno la Mungu lisizae matunda.
Alizaa naye watoto wanne wakaachana 1972 na kuwa na talaka ya mwaka 1978.
Alizaa wana wa kiume 12 waliokuwa mababu wa makabila 12 ya Israeli ya Kale.
Alizaliana watoto na mke wake wa kando Vannozza dei Cattani akaendelea kuwaangalia na kuwatunza hata alipokuwa papa.
Alizaliwa 1 Oktoba 1960 katika mji mdogo wa Mederdra katika Mauritania kusini magharibi.
Alizaliwa 12 Septemba 1960 katika Wilaya ya Vihiga.
Alizaliwa 14 Mei 1952 huko Uskoti.
Alizaliwa 15 Oktoba 1542 akawa mfalme mkuu akiwa na umri wa miaka 13 baada ya kifo cha babaye Humayun.
Alizaliwa 1508 katika Espinosa de los Monteros kwenye mkoa wa Burgos (Hispania).
Alizaliwa 17 Januari 1940 huko Kipsamo, Wilaya ya Nandi, Kenya.
Alizaliwa 1866 wakati wa utawala wa nasaba ya Qing katika kijiji cha Cuiheng kwenye jimbo la Guangdong karibu na pwani la Bahari ya Kusini ya China.
Alizaliwa 1937 Umakonde ila haijuulikana kama upande wa Tanzania au upande wa Msumbiji.
Alizaliwa 1945 huko Marondera, Zimbabwe.
Alizaliwa 1945 katika familia ya Waluo akiwa mtoto wa chifu Jaramogi Oginga Odinga aliyekuwa makamu wa rais wa kwanza nchini Kenya.
Alizaliwa 1954 mjini Hamburg katika familia ya Horst na Herlind Kasner.
Alizaliwa 22 Oktoba mwaka 1943, katika kijiji cha Nyali, Mtambwe kisiwani Pemba, Tanzania.
Alizaliwa Bamako, Niane alianza kazi yake katika klabu ya Olympique, alijiunga na klabu hiyo kama mchezaji wa vijana mwaka 2003.
Alizaliwa Beth Qatraye, kati ya Mesopotamia na Arabia (Qatar ?).
Alizaliwa Birmingham, Sturridge alitumia miaka minne katika chuo cha Aston Villa kabla ya kuhamia Coventry City.
Alizaliwa Bishop's Stortford (Uingereza) akiwa mtoto wa mchungaji wa kanisa.
Alizaliwa Bondo katika jimbo la Nyanza katika familia ya Kiluo.
Alizaliwa Budapest kama mtoto wa familia ya Wahungaria wa Kiyahudi aliyeonekana mapema kuwa na akili bora.
Alizaliwa Bulimu mwaka 1865 na kufariki Namugongo tarehe 3 Juni 1886.
Alizaliwa Buranga Ndorwa, Wilaya ya Kabale, Uganda wa Magharibi tarehe 29 Agosti 1959 akasomea ualimu kwenye Chuo Kikuu cha Makerere akamaliza kwa digrii mwaka 1985.
Alizaliwa Burundi mdogo katika familia yenye kujengwa na watu wa nane.
Alizaliwa Cayenne, akiwa mjukuu wa watumwa na alikuwa mwana wa nne katika familia ya kaka watano.
Alizaliwa Concesio, kijiji cha wilaya ya Brescia, katika mkoa wa Lombardia (Italia Kaskazini), ambapo familia Montini ilikuwa na nyumba ya kufanyia likizo.
Alizaliwa Curtis huko Galicia, Vázquez aliwasili katika mfumo wa vijana wa Real Madrid mwaka 2007, akiwa na umri wa miaka 16.
Alizaliwa Dameski mwaka 676 hivi, labda katika familia ya Kiarabu ya Kikristo.
Alizaliwa Dimako, Mkoa wa Mashariki, na mtaalam wa kigeni wa Kifaransa Georges Vigouroux na mshindi wa tuzo la urembo la Miss Doumé, Rosette Ndongo Mengolo.
Alizaliwa Efeso (leo katika nchi ya Uturuki).
Alizaliwa Florence tarehe 22 Julai 1515, mtoto wa mwisho wa Francesco, mwanasheria, na mke wake Lucrezia wa Mosciano.
Alizaliwa Havelock, Carolina Kaskazini, kocha wake Dennis Mitchell katika Chuo Kikuu cha Florida alikuwa Joe Walker(ambaye sasa yuko Ole Miss).
Alizaliwa Houston, Texas na akalelewa na mama pekee bila baba, alikuwa Mkristo akiwa na umri wa miaka 19.
Alizaliwa Huaian kwenye jimbo la Jiangsu.
Alizaliwa Iga kwenye kisiwa kikuu cha Honshu upande wa magharibi wa Tokyo mnamo 1644 katika familia ya makabaila wadogo wa samurai.
Alizaliwa Italia alipoishi hadi Kaisari Augusto aliamua kumwondoa katika Italia akapewa amri kuishi katika jimbo la Dacia (Romania ya leo).
Alizaliwa Jamaika, lakini alihamia nchini Kanada akiwa na umri wa miaka saba.
Alizaliwa Jumamosi, Julai 13, 1996 huko Bukavu (makao makuu ya mkoa wa Kivu Kusini), Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo, wa tatu kati ya watoto nane.
Alizaliwa Kagabiro karibu na Muleba, Tanzania katika familia ya wakulima wadogo.
Alizaliwa Kampala, amecheza mpira wa miguu katika klabu mbalimbali kama vile Bright Stars na SC Villa.
Alizaliwa Kisangani, Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo kwa mama mzaliwa wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na baba mzaliwa wa Kongo, na alilelewa katika mji wa Kinshasa.
Alizaliwa Kitale(katika Wilaya ya Trans-Nzoia) nchini Kenya, Paul Ereng alisomea Shule ya Upili ya Starehe mjini Nairobi.
Alizaliwa Landport-Portsmouth kama mtoto wa pili kati ya wanane.
Alizaliwa Leonessa, mji mdogo wa Italia ya Kati, na alionyesha mapema mwelekeo mkubwa kwa mambo ya dini, hata kujipiga mijeledi siku ya Ijumaa ili kushiriki mateso ya Yesu.
Alizaliwa Machi, 1962 huko Longido mkoani Arusha nchini Tanzania.
Alizaliwa Madras (Chennai), India, lakini alilelewa katika Worcester, Uingereza.
Alizaliwa Makka katika familia tajiri ya koo la Banu Umayya بنو أمية katika kabila la Wakuraish.
Alizaliwa Marekani lakini alikata uraia wa Uingereza mwaka wa 1927.
Alizaliwa Matira, karibu na Kapsowar katika Wilaya ya Marakwet.
Alizaliwa Menuf (Misri) akawa kwa miaka 23 mfuasi wa mtakatifu Pakomi aliyeanzisha monasteri kwenye delta ya mto Nile.
Alizaliwa Monteprandone (karibu na Ascoli Piceno, leo katika mkoa wa Marche, nchini Italia) tarehe 1 Septemba 1393.
Alizaliwa Mukurwe-ini mwaka wa 1940 kwa Rev. John Kagai na Rose Nyachomba, katika Mlima Kenya.
Alizaliwa Mwazye (mkoa wa Rukwa) tarehe 5 Agosti 1944.
Alizaliwa Mwitalia na kuchukua baadaye uraia wa Ufaransa.
Alizaliwa Nagasaki, Yoshida alikuwa mchezaji wa kujihami wakati akicheza timu ya vijana ya Grampus, Katika msimu wa 2008, alikuwa katika kikosi cha kwanza.
Alizaliwa Ngazija (Komoro) katika kijiji cha Sanghani mnamo mwaka 1853 BK sawa na mwaka 1269 Hijriyah.
Alizaliwa Palermo (Italia) katika familia kutoka Syria.
Alizaliwa Pretoria na kukulia katika umaskini katika mji wa Cape Town.
Alizaliwa Raymond, katika eneo la Mississippi, Lee alianza kazi yake ya kuandika kama mshairi maarufu.
Alizaliwa San Vicente, Córdoba, na alishinda michuano minne ya ligi na San Lorenzo nchini Argentina na aliwakilisha timu ya soka ya taifa ya Argentina katika Kombe la Dunia ya 1974.
Alizaliwa Sheffield, alikuja kupitia klabu ya vijana ya Sheffield United kabla ya kuhitimu katika kikosi cha kwanza cha timu hiyo mwaka 2011.
Alizaliwa Tanga mwaka 1958 na kufariki dunia 29 Machi 2006 na kuacha mke mmoja na watoto wanne na aliweza kurekodi albamu 13.
Alizaliwa Toruń, mji wa Hansa huko Poland, katika familia yenye damu ya Kijerumani.
Alizaliwa Uganda na wazazi waKenya na kukulia nchini Kenya.
Alizaliwa Ujerumani lakini akapahama wakati wa utoto wake kwa sababu ya utawala wa Wanazi.
Alizaliwa Ujerumani na kuhamia Marekani mwaka wa 1930 baada ya kuolewa na Mmarekani Joseph Mayer.
Alizaliwa Ujerumani, lakini alitumia maisha yake ya ukubwani akiwa nchini Uingereza.
Alizaliwa Uskoti katika familia ya kipresbiteri kama mtoto wa mjenzi wa meli.
Alizaliwa akiwa kama mtoto wa Bi.
Alizaliwa akiwa kama mtoto wa kwanza wa Verna na Theodore Young, Dr. Dre alizaliwa na jina la André Romelle Young mnamo tar.
Alizaliwa akiwa mtoto wa mwisho na wa pekee wa kiume kati ya watoto wanne wa familia ya mzee Bugomola na Ngolo Igulu.
Alizaliwa huko Baghdad akitoka katika ukoo wa Abdullah Ibn Mas'ud sahaba wa Mtume Muhammad .
Alizaliwa huko Bamako-Coura, jirani ya Bamako, ambayo ilikuwa wakati huo mji mkuu wa Sudan ya Kifaransa.
Alizaliwa huko Biberach, Karius alianza kazi yake na Stuttgart kabla ya kuhamia Manchester City mwaka 2009.
Alizaliwa huko Bochum, Matip alianza kazi yake na SC Weitmar 45 kabla ya kujiunga na VfL Bochum mwaka 1997.
Alizaliwa huko Brazil na alicheza kwa timu ya soka ya taifa la Brazil kwa mara ya kwanza mwaka 2013.
Alizaliwa huko Bronx, New York, alifundishwa Chuo Kikuu cha Michigan, akipokea Ph.D. ya uhandisi mwaka 1955.
Alizaliwa huko Carlsruhe nchini Ujerumani, na alifundishwa katika Gymnasium ya Katoliki huko Breslau.
Alizaliwa huko Clermont-Ferrand, mkoa wa Auvergne.
Alizaliwa huko Crevillent, katika jamii ya Valencian, Juanfran alikuwa bidhaa ya chuo cha vijana wa Real Madrid.
Alizaliwa huko Duffel, Ubelgiji, akaanza kazi yake ya kucheza mpira wa miguu na Lommel United.
Alizaliwa huko Forum Cornelii, leo Imola, Italia, mwaka 380 hivi.
Alizaliwa huko Gloucestershire mnamo mwaka 1494 - aliuawa Vilvoorde (Brabant - Ubelgiji ya leo) tarehe 6.9.1536.
Alizaliwa huko Itete tarehe 23 Novemba 1963 na baada ya masomo ya ngazi mbalimbali alipewa upadrisho katika Jimbo Katoliki la Mahenge tarehe 29 Juni 1991.
Alizaliwa huko Jamaica, Sterling alihamia London akiwa na umri wa miaka mitano na kuanza kazi yake huko Queens Park Rangers kabla ya kusainiwa na Liverpool F.C. mwaka 2010.
Alizaliwa huko Kobylnice, leo nchini Slovakia, katika familia fukara ya Wakatoliki wa Mashariki katika Dola la Austria-Hungaria.
Alizaliwa huko Laval kama mwana wa nahodha wa zamani wa Gabon Pierre Aubameyang, Aubameyang alianza kazi yake mwandamizi mwaka 2008 baada ya kukuzwa kutoka kuanzisha vijana huko Milan.
Alizaliwa huko Odumase Krobo, Thomas alikuwa Mchezaji wa klabu ya Odometah FC ya vijana.
Alizaliwa huko Padua, akafundishwa katika vyuo vikuu vya Padua na Roma.
Alizaliwa huko Saint-Louis nchini Senegal, Sarr alianza kazi yake ya soka na klabu ya soka ya Senegal Génération Foot.
Alizaliwa huko Southwark, London, Bertrand alianza kazi yake ya ujana huko Gillingham, kabla ya kusaini Chelsea mwaka wa Julai 2005.
Alizaliwa huko Torpoint, Stephens alianza kazi yake kama mchezaji wa vijana na Plymouth Argyle, aliyebaki na klabu hiyo kama mtaalamu mpaka mwaka 2011.
Alizaliwa huko Trabzon (Trebizond), Dola la Osmani, Carewe alitoka katika familia ya kitajiri katika nchi yake ya asili.
Alizaliwa huko Woodbridge, Uingereza.
Alizaliwa huko mjini Léopoldville, enzi hizo iliitwa Kongo ya Kibelgiji - ambayo leo hii inajulikana kama Kinshasa, Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo (DRC).
Alizaliwa jijini Bamako nchini Mali mwaka 1939.
Alizaliwa jijini London katika mwaka wa 1943, Roger Scott alikuza upendo wa nyimbo za aina ya rock na roll zilizokuwa zikitungwa katika mwisho wa miaka ya 1950 na mapema miaka ya 1960.
Alizaliwa kama kitinda mimba wa Jomo Kenyatta aliyekuwa rais wa kwanza wa Kenya na mke wake Ngina Muhoho aliyeitwa Mama Ngina.
Alizaliwa kama mtoto wa Constantijn Huygens aliyekuwa mshairi mashuhuri wa Uholanzi.
Alizaliwa kama mtoto wa mtumishi wa Posta ya Uhindi ya Kiingereza katika kijiji kidogo karibu na mji wa Varanasi.
Alizaliwa kama mtoto wa mtumwa aliyepewa uhuru na bwana wake na kutajirika baadaye.
Alizaliwa kama mtoto wa mwanasheria akasoma kwenye chuo kikuu cha Cambridge.
Alizaliwa kama mtoto wa mwanjeshi huko Charleville katika kaskazini-mashariki ya Ufaransa.
Alizaliwa kama mtoto wa pili wa mlowezi Augustine Washington katika koloni la Virginia lililokuwa mali ya mfalme wa Uingereza.
Alizaliwa kama mtoto wa saba kati mya tisa katika Wau Kusini mwa Sudan mwaka wa 1977.
Alizaliwa kama mwana wa mtemi wa Uyowa, moja kati ya maeneo madogo ya Unyamwezi akarithi utemi kutoka babake mnamo mwaka 1860.
Alizaliwa karibu na mji wa York kule Uingereza ambapo alikuwa mwalimu mkuu wa shule ya Kanisa kuu la mji huo kwa miaka mingi.
Alizaliwa kati ya watoto wanne wa familia maskini huko Newington Butts kusini ya London.
Alizaliwa katika Baracas katika mji wa Buenos Aires nchini Argentina.
Alizaliwa katika Italia na alikufa katika London, Uingereza.
Alizaliwa katika Jimo la Lu (魯), China mnamo 27 ya mwezi namba nane kwa kalenda ya Kichina (inayotegemea Mwezi) mwaka 551 KK.
Alizaliwa katika Kijiji Cha Mkomongo, Kata ya Kibosho Magharibi, Tarafa ya Kibosho, Wilaya ya Moshi Vijijini, Mkoani Kilimanjaro, Tanzania.
Alizaliwa katika Kongo ya Belgiji mwaka 1930.
Alizaliwa katika Mufulira (Zambia).
Alizaliwa katika Normandi ambayo ni sehemu ya Ufaransa iliyokaliwa wakati ule na Wanormani waliokuwa watu wenye asili ya Skandinavia.
Alizaliwa katika Sudan Kusini akahamia pamoja na wazazi wake kwenda Marekani mwaka 2000.
Alizaliwa katika Wilaya ya Mufindi.
Alizaliwa katika Wilaya ya Nandi Kusini nchini Kenya.
Alizaliwa katika eneo la Innsbruck akiwa mwana wa familia kubwa ya wasanii wa Tyrol.
Alizaliwa katika eneo la Nandi, Kenya.
Alizaliwa katika familia tajiri ya Ufaransa ya kusini.
Alizaliwa katika familia ya Kiajemi yenye asili katika kwenye milki ya Khwarezm.
Alizaliwa katika familia ya Kianglikana akatumia muda mwingi kufanya utafiti wa Biblia na theolojia.
Alizaliwa katika familia ya Kiyahudi mjini Praha (leo: nchini Ucheki) wakati ilipokuwa sehemu ya Austria-Hungaria.
Alizaliwa katika familia ya Makaburu na lugha mama yake ni Kiafrikaans.
Alizaliwa katika familia ya Wakristo Wakopti mjini Kairo.
Alizaliwa katika familia ya Wakurdi babake alikuwa mwanajeshi katika utumishi wa Sultani wa Dameski.
Alizaliwa katika familia ya Waluba huko Baudouinville (sasa Moba) karibu na Albertville (Kalemie) kando la Ziwa Tanganyika.
Alizaliwa katika familia ya Wamethodist wenye historia ya muziki huko mjini Oklahoma City, Oklahoma.
Alizaliwa katika familia ya Wayahudi katika sehemu ya Poland iliyokuwa sehemu ya milki ya Urusi.
Alizaliwa katika familia ya kikabaila akapata elimu nzuri akaaanza kutunga mashairi akiwa na umri mdogo na kutoa kitabu chake cha kwanza mwaka 1916.
Alizaliwa katika familia ya kitemi wa cheo cha chini katika ufalme wa Prussia, mama yake alikuwa wa asili ya kiraia.
Alizaliwa katika familia ya mabedawi (wafugaji wa kuhamahama) mnamo mwaka 1942.
Alizaliwa katika familia ya makabaila wenye nafasi katika Senatus ilivyoitwa bunge la Roma.
Alizaliwa katika familia ya tabaka la juu mjini Kairo kabla ya uhuru wa nchi.
Alizaliwa katika familia ya wafanyabiashara kwa jina la Johann Hewelcke akatumia kwa maandiko ya kitaalamu umbo la Kilatini la jina lake.
Alizaliwa katika familia ya wakulima kwenye jimbo la Ohio tarehe 5 Agosti 1930.
Alizaliwa katika familia ya wanamuziki alianza kutunga muziki kwa ajili ya piano.
Alizaliwa katika familia ya wanasiasa.
Alizaliwa katika familia yenye imani na maadili ya Ukristo huko Lipnica Murowana, kusini mwa Poland.
Alizaliwa katika familia yenye watoto 9 yeye akiwa mtoto wa 6.
Alizaliwa katika hospitali ya wilaya ya Geita.
Alizaliwa katika jamii ya Wazapoteki.
Alizaliwa katika jiji la Kingston, Jamaika, Fraser ndiye bingwa mtetezi wa Olimpiki na Dunia katika mbio ya 100m, akikimbia katika muda wa 10.78s (Olimpiki) na 10.73s(Dunia).
Alizaliwa katika jiji la Mbeya, Tanzania na ni watatu kuzaliwa katika familia ya watoto saba.
Alizaliwa katika jimbo la Bergamo, alikulia katika timu za vijana wa Bolgare na kisha Atalanta, ambayo alikopwa na Palazzolo na Montichiari, kabla ya kurudi Bergamo.
Alizaliwa katika jimbo la Lorraine, Ufaransa.
Alizaliwa katika jimbo la rasi la Afrika Kusini akalelewa kama Mkristo.
Alizaliwa katika kijiji cha Mbogoweni, sehemu ya Bizana katika Mkoa wa Pondo ambayo sasa ni mkoa wa Eastern Cape huko Afrika Kusini.
Alizaliwa katika kijiji cha Tieng'a katika eneo ndogo la Uyoma katika Wilaya ya Bondo mnamo mwaka wa 1920.
Alizaliwa katika kijiji kidogo cha Żelazowa Wola karibu na Warshawa wakati sehemu ile ilikuwa chini ya utawala wa Urusi.
Alizaliwa katika kitongoji cha Ndawa kijiji cha Mwembe kilicho katika Wilaya ya Mbozi mkoa wa Mbeya.
Alizaliwa katika mji mdogo wa Kronach katika eneo la Frankonia, Bavaria.
Alizaliwa katika mji mkuu wa Roma na alianza wasifu wake wa kandanda na upande wa mtaa ujulikanao kama Lazio.
Alizaliwa katika mji mkuu wa Senegal, akaanza kazi yake 1997 na klabu ya Espoir Saint Louis na kutia saini 2007 katika klabu ya Casa Sport.
Alizaliwa katika mji wa Arras nchini Ufaransa, alisoma masomo ya sheria na kupata stashahada ya kwanza katika sheria.
Alizaliwa katika mji wa Charlemagne mjini Quebec, Kanada.
Alizaliwa katika mji wa Edinburgh nchini Uskoti lakini baadaye alihamia nchi za Kanada na Marekani.
Alizaliwa katika mji wa Florida kwenye jimbo la Missouri akaendelea kuwa mwandishi wa magazeti na baadaye nahodha wa meli ya mto Missisippi.
Alizaliwa katika mji wa Roma kwa jina la Johannes Catelinus.
Alizaliwa katika mji wa Strasbourg.
Alizaliwa katika nasaba ya Maurya akafaulu kupanusha himaya yake juu ya maeneo ya nchi za kisasa za Uhindi, Pakistan, Bangladesh na Sri Lanka.
Alizaliwa katika nasaba ya Tudor kama mtoto wa mfalme Henry VIII wa Uingereza na mke wake wa pili Anne Boleyn.
Alizaliwa katika nasaba ya Wamuawiya huko Shamu akakimbia kutoka nchi yake baada ya kupinduliwa kwa nasaba hii mwaka 750.
Alizaliwa katika nchi ya Algeria.
Alizaliwa katika nchi ya Syria.
Alizaliwa katika nchi ya Ugiriki.
Alizaliwa katika ngome ya familia yake huko Castiglione delle Stiviere, kati ya Brescia na Mantova, kaskazini mwa Italia, katika kile kilichokuwa sehemu ya Duchy ya Mantua.
Alizaliwa katika sehemu ya Bouaké, na baada ya jaribio wa muda mfupi, Toure alijiunga na Arsenal mnamo Februari 2002 kutoka ASEC Mimosas kwa paundi £ 150,000.
Alizaliwa katika ukoo wa Wakapeti wa Anjou, binti wa mwisho wa mfalme Luis I wa Hungaria na Elizabeti wa Bosnia..
Alizaliwa katika utumwa.
Alizaliwa kwa familia kubwa ya wakulima mjini Vorarlberg (Austria), Gmeiner alikuwa mtoto mwenye vipaji na alishinda sarufi ya udhamini kuhudhuria shule.
Alizaliwa kwa jina la "Mikaeli" mjini Thesalonike au Saloniki katika Ugiriki ya kaskazini wakati wa enzi za Dola la Bizanti kama mtoto wa Leontios askari wa Kibizanti na Maria mke wake Mslavoni.
Alizaliwa kwa jina la Alice Auma.
Alizaliwa kwa jina la Chloe Anthony Wofford tarehe 18 Februari 1931 huko Lorain, Ohio kama mtoto wa pili wa familia ya Waamerika weusi.
Alizaliwa kwa jina la David Grün kwenye sehemu ya Poland iliyokuwa chini ya Milki ya Urusi katika familia ya Wayahudi waliojiunga na harakati ya Usioni.
Alizaliwa kwa jina la Elizabeth Alexandra Mary Windsor mjini London tarehe 21 Aprili 1926 kama mtoto wa kwanza wa mfalme George VI wa Uingereza na Elizabeth Bowes-Lyon.
Alizaliwa kwa jina la Temujin kama mtoto wa chifu wa kabila la kimongolia.
Alizaliwa kwa jina la Ugo Buoncampagni akafuata masomo ya sheria na kuwa profesa wa sheria kwenye chuo kikuu cha Bologna.
Alizaliwa kwenye familia ya watoto tisa .
Alizaliwa kwenye kisiwa cha Korsika akasomeshwa katika shule ya jeshi na kuwa mwanajeshi.
Alizaliwa mara ya pili katika umri wa miaka 14 mwaka 1986 katika Shule la Msingi.
Alizaliwa mji wa Wilbank, Afrika Kusini.
Alizaliwa mjini Allahabad (jimbo la Uttar Pradesh) katika familia ya Brahmin kutoka Kashmir.
Alizaliwa mjini Bonn akiwa mtoto wa mwanamuziki aliyemfundisha kupiga kinanda tangu utotoni.
Alizaliwa mjini Bountiful Utah, ni mtoto wa kiongozi wa maofisa, na alikulia mjini Anchorage, Alaska, Marekani.
Alizaliwa mjini Braunschweig katika Ujerumani ya kaskazini (leo hii jimbo la Saksonia ya chini).
Alizaliwa mjini Byupyong, mkoani Incheon, kwenye pwani ya Korea Kusini.
Alizaliwa mjini Cagliari, Sardinia, nchini Italia.
Alizaliwa mjini Doğubeyazıt, Ağrı mnamo mwaka wa 1970, Fatma Kotan ni mhasibu.
Alizaliwa mjini Dresden katika familia ya makabaila Wajerumani Walutheri.
Alizaliwa mjini Eisleben katika familia ya Hans Luther na mke wake Margarethe.
Alizaliwa mjini Eldoret.
Alizaliwa mjini Firenze katika familia tajiri wakati wazazi walifanya safari ya Italia hivyo akapewa jina la Kiingereza la mji alikozaliwa yaani Florence.
Alizaliwa mjini Geneva (Uswisi) akajiona mwenyewe kama mtu wa Geneva maisha yote.
Alizaliwa mjini Haui-do, Mkoani South Jeolla, kisiwa kilichopo kwenye Pwani ya Korea Kusini.
Alizaliwa mjini Hollis, Queens, alianza kutamba kunako mwaka wa 1999 akiwa na albamu ya Venni Vetti Vecci na kibao chake kikali cha "Holla Holla".
Alizaliwa mjini Jongro, Mkoani Seoul.
Alizaliwa mjini Kavala (leo hii nchini Ugiriki, wakati ule Milki ya Osmani) na lugha yake ya kwanza ilikuwa Kialbania.
Alizaliwa mjini Kesh (leo: Sachrisabz) karibu na Samarkand katika Uzbekistan wa leo.
Alizaliwa mjini Kolkata mnamo 1921 katika familia ya wasanii na waandishi wengi.
Alizaliwa mjini Lessos, Wilaya ya Nandi mnamo 13 Juni 1969.
Alizaliwa mjini London.
Alizaliwa mjini Maka kama mwana wa Abu Sufyan kiongozi wa Waquraish na mpinzani wa mtume Muhamad.
Alizaliwa mjini Makka, babake alikuwa Ali ibn Abi Talib (khalifa wa nne na mamake Fatimah Zahra binti wa Muhammad.
Alizaliwa mjini Marble Hill sehemu ya The Bronx, New York, akiwa na asili kamili ya Kipuerto Rico na Kiguyana.
Alizaliwa mjini Mogadishu, Somalia, Iman ni binti wa Marian na Mohamed Abdulmajid, aliyekuwa balozi wa Somalia kwa Saudi Arabia, na ana ndugu wawili, Elyas na Feisal, na dada, Nadia.
Alizaliwa mjini New York lakini maisha yote alikuwa akiishi Uingereza.
Alizaliwa mjini Nikaia (leo: Iznik katika Uturuki) akafariki kwenye kisiwa cha Rhodos.
Alizaliwa mjini Paris kama mtoto wa mfanyabiashara wa vitambaa.
Alizaliwa mjini Paris tarehe 17 Agosti 1828 akawa daktari wa dawa mwaka 1857 na alifanya utafiti wa kina juu ya anatomia, ugonjwa na kazi za mfumo mkuu wa neva.
Alizaliwa mjini Port Said, huko Misri.
Alizaliwa mjini Rabat tarehe 21 Agosti 1963 kama mtoto wa pili na mwana wa kwanza wa mfalme Hassan II na mke wake wa pili Latifa Hammou.
Alizaliwa mjini Ray (Uajemi) akafariki mjini Tus (Uajemi) wakati wa vita dhidi ya waasi.
Alizaliwa mjini Roma na jina la Anna Lola Pagnani Stavros, akiwa kama binti wa mtunzi na mwandishi wa muswaada andishi Bw.
Alizaliwa mjini Stockholm, na huyu hakubahatika kuwa na wapenzi kabisa katika tungo zake.
Alizaliwa mjini Thesalonike katika Ugiriki ya Kaskazini iliyokuwa sehemu ya Milki ya Osmani hadi 1913.
Alizaliwa mjini Tunis mnamo 1332 akaishi baadaye Fez na Granada na miaka ya mwisho alikaa Kairo alipokufa 1406.
Alizaliwa mjini Tus katika jimbo la Khorasan la Uajemi.
Alizaliwa mjiniXia Yang (katika jimbo la leo la Shaanxi.
Alizaliwa mkoani Singida nchini Tanzania..
Alizaliwa mnamo 1902 mjini Khomein katika Uajemi wa Kati katika familia ya Masayyid.
Alizaliwa mnamo 1925 karibu na mji wa Shiojiri kule Nagano Prefecture.
Alizaliwa mnamo 1981 katika sehemu ya Cheplanget, karibu na Mji wa Sotik, Wilaya ya Buret.
Alizaliwa mnamo mwaka 1489 / 1490 katika familia ya Wakristo karibu na mji wa Kayseri.
Alizaliwa mnamo mwaka 1490 kwa jina la الحسن بن محمد الوزان (Al-Hasan ibn Mohammed al-Wassan) katika mji wa Granada uliokuwa mji mkuu wa dola la mwisho wa Waislamu katika Hispania.
Alizaliwa mnamo mwaka 1938 katika nchi ambayo awali ilijukana kama Kongo ya Kibelgiji.
Alizaliwa mnamo mwaka 1979 katika jimbo la Rasi ya Mashariki na wazazi Waxhosa.
Alizaliwa mnamo mwaka 980 karibu na mji wa Bukhara katika Khorasan (leo nchini Uzbekistan) akafa mwaka 1037 mjini Hamadan ) katika Uajemi.
Alizaliwa mnamo mwaka wa 1953 katika Kongo-Brazzaville katika wilaya ya Poto-Poto nchini Jamhuri ya Kongo.
Alizaliwa mnamo mwaka wa 1986.
Alizaliwa mnamo tarehe 1 Januari 1985 katika hospitali ya Hindu Mandal, jijini Dar es Salaam.
Alizaliwa mtoto wa baba mfarmasia aliyekusanya mimea.
Alizaliwa mwaka 1181 au 1182 mjini Assisi, Italia; alifariki tarehe 3 Oktoba 1226 karibu na mji ule.
Alizaliwa mwaka 1572 mjini Rain katika Bavaria.
Alizaliwa mwaka 1808 katika kijiji cha Hardine, kaskazini mwa Lebanoni Akiwa mtoto, Youssef alisoma katika shule iliyoendeshwa na wamonaki wa Utawa wa Kimaroni wa Lebanoni karibu na monasteri ya Mt.
Alizaliwa mwaka 1905 na kufariki tarehe 7 Aprili 1972 kwa kupigwa risasi.
Alizaliwa mwaka 1932 huko Murang'a, Kenya.
Alizaliwa mwaka 1939 katika Kijiji cha Mgaza Vigolegole, Morogoro, ambapo alipata elimu yake ya msingi (darasa la nane) Msamvu Middle School mwaka 1955.
Alizaliwa mwaka 259 KK kama mtoto wa mfalme wa dola moja kati ya falme 7 zilizoshindana juu ya kipaumbele ndani ya China.
Alizaliwa mwaka 329 huko Arianzo, kijiji karibu na Nazianzo, mkoani Kapadokia, katika familia ya kisharifu ya watakatifu.
Alizaliwa mwaka 347 huko Strido, sehemu za Dalmatia.
Alizaliwa mwaka wa 1980 katika kijiji cha Cheptigit, wilayani Uasin Gishu.
Alizaliwa mwanzoni mwa karne ya 3 katika eneo la Afrika kaskazini, labda huko Karthago, alipopata elimu.
Alizaliwa mzima lakini baada ya ajali akiwa na umri wa miaka 10 alipotewa na mguu wote wa kushoto.
Alizaliwa na Antonio Maria Divini na Mariangela Bruni huko San Severino (wilaya ya Macerata, mkoa wa Marche, nchini Italia).
Alizaliwa na Landolfo, sharifu mwenye asili ya Kilombardi, na mke wake, Teodora, katika ngome ya familia yao.
Alizaliwa na Papa Hormisdas katika ndoa yake kabla ya kupata upadrisho.
Alizaliwa na Salome baada ya Yakobo Mkubwa mwanzoni mwa karne ya 1 B.K. akafa mkongwe mwishoni mwa karne hiyo huko Efeso (katika Uturuki wa leo).
Alizaliwa na Yese mjini Bethlehemu mnamo 1040 KK.
Alizaliwa na bikira Maria kwa uwezo wa Roho Mtakatifu, huko Bethlehemu ya Uyahudi.
Alizaliwa na familia tajiri huko Edesa (leo nchini Uturuki) akapewa mke akiwa bado kijana, lakini siku ya arusi alikimbia akajifungia katika chumba kisicho na mlango kwa miaka kumi.
Alizaliwa na familia ya kisharifu ama Roma ama katika mkoa wa Toscana (Italia ya kati) mwaka 400 hivi.
Alizaliwa na jina la Kristine Young, na akabadilisha jina lake kwa vile mara kwa mara alikuwa anachanganywa jina lake na mwigizaji mwingine mwenye jina sawa na lake.
Alizaliwa na jina la kiraia la Ramadhani Mtoro Ongala katika jimbo la Kivu la Kongo ya Kibelgiji.
Alizaliwa na jozi la watumwa kutoka Afrika mwaka 1524 huko San Fratello, wilaya ya Messina, mkoa wa Sisilia (Italia) akafariki Palermo mwaka 1589.
Alizaliwa na kubatizwa Massa Marittima (Siena) tarehe 8 Septemba 1380 katika familia Albizzeschi kutoka Siena, ambako alihamia baada ya kubaki yatima, ili alelewe na ndugu zake na kusomeshwa.
Alizaliwa na kukua akiwa na kaka yake, Alex Liu, mjini Jackson Heights, Queens, New York na wahamiaji wa Kichina.
Alizaliwa na kukulia Hemel Hempstead na alifundishwa katika Shule ya Cavendish.
Alizaliwa na kukulia huko Adelaide, alifanya kazi kama mwalimu kabla ya vita.
Alizaliwa na kukulia huko Brussels, kabla ya kujiunga na Manchester United mwaka 2011 akiwa na umri wa miaka 16.
Alizaliwa na kukulia huko Milton Keynes, alijiunga na mfumo wa vijana wa Milton Keynes Dons mwenye umri wa miaka 11 na akacheza timu yake ya kwanza miaka mitano baadaye, wakati wa msimu wa 2012-13.
Alizaliwa na kukulia katika nyumba za miradi za mjini (nyumba za watu wenye kipato cha chini) Queensbridge, New York.
Alizaliwa na kukulia katikati ya Argentina, Messi alipata ugonjwa wa homoni ya kukua akiwa mtoto.
Alizaliwa na kukulia kwenye kisiwa cha Madeira, Ureno, alipata ugonjwa wa moyo akiwa na umri wa miaka 15.
Alizaliwa na kukulia mjini Ahero, karibu kidogo na jiji wa Kisumu, Kenya.
Alizaliwa na kukulia mjini Washington, D.C., labamu yake ya kwanza iliitwa jina sawa na lake.
Alizaliwa na mfalme Herode Mkuu kabla ya mwaka 20 KK – akafariki uhamishoni baada ya mwaka 39 BK).
Alizaliwa na padri wa Kiorthodoksi katika mji wa Krasnoturinsk, Oblast Sverdlovsk.
Alizaliwa na sharifu Ottavio wa Canossa na mke wake Teresa Szluha, akiwa mtoto wa tatu kati ya sita.
Alizaliwa na wazazi fukara wenye imani katika kijiji cha Kuti, huko Župa (Montenegro).
Alizaliwa na wazazi wa daraja la kati.
Alizaliwa na wazazi waliozungumza lugha ya Kifante, huku upande wa babake, Armah, ukiwa na mababu wa familia ya kifalme wa kabila la Ga katika mji wa bandari ya Sekondi-Takoradi, Ghana.
Alizaliwa nchi wa Hungaria na jina Jenó Pál Wigner.
Alizaliwa nchi ya Austria ambako alikimbilia Uingereza na Kanada kwa vile familia yake ni Wayahudi.
Alizaliwa nchini Algeria na kusoma katika chuo cha École Normale Supérieure kilichopo katika jiji la Paris lililopo nchini Ufaransa, ambapo hatimaye alikuwa Mwanafilosofia.
Alizaliwa nchini Austria mwaka 1889.
Alizaliwa nchini Brazil, Jorginho alihamia Italia akiwa na umri wa miaka 15, na kuanza kazi yake ya kitaaluma na timu ya vijana wa Verona, kabla ya kukuzwa kwa timu kubwa.
Alizaliwa nchini Jamaika, babake akiwa na mababu kutoka Afrika na Uskoti, mamake akiwa Myahudi kutoka Urusi.
Alizaliwa nchini Lithuania na kuhamia Afrika Kusini alipokuwa mado mtoto mdogo.
Alizaliwa nchini Poland ambako kutoka kwake alikimbia pamoja na wazazi wake mwaka wa 1939.
Alizaliwa nchini Senegal kama mtoto wa baba mwanasiasa Msenegal na mama aliyekuwa profesa wa chuo kikuu.
Alizaliwa nchini Ufaransa wakati wa Zama za Mwangaza.
Alizaliwa nchini Ufaransa, Mahrez alicheza mechi yake ya kimataifa na Algeria mwaka 2014 na aliiwakilisha kwenye Kombe la Dunia la FIFA la 2014 na Kombe la Mataifa ya Afrika 2015 na 2017.
Alizaliwa nchini Ufaransa, alianza kazi yake Caen, akiwa mnamo mwaka 2013 na Lorient ambako alicheza Ligue 1.
Alizaliwa nchini Ujerumani.
Alizaliwa nchini Ukraine kwa jina la Herbert Brovarnik.
Alizaliwa nchinin Denmark, lakini kakulia nchini Tanzania, ambapo wazazi wake walikuwa wakifanya kazi katika masuala ya Maendeleo ya Ushirika.
Alizaliwa tarehe 1 oktoba 1956 katika Eastbourne, Sussex, Mei ni mtoto tu wa Zaidee Maria (nee Barnes; 1928-1982) na Hubert Brasier (1917-1981).
Alizaliwa tarehe 13 Agosti 1979 katika Hospitali ya Litembo iliyopo Wilaya ya Mbinga, Mkoa wa Ruvuma.
Alizaliwa tarehe 17 Desemba 1936 huko Buenos Aires, mji mkuu wa Argentina, hivyo ni papa wa kwanza kutokea bara la Amerika.
Alizaliwa tarehe 24 Februari 1304 mjini Tanger (Moroko).
Alizaliwa tarehe 26 Agosti 1910 mjini Skopje (katika Dola la Kituruki, leo mji mkuu wa Makedonia) katika familia ya Waalbania akaitwa Agnes Gonxha Bojaxhiu.
Alizaliwa tarehe 30 Januari 1954 katika kijiji cha Legho Mulo, kata ya Kilema Kusini, katika Wilaya ya Moshi Vijijini, mkoa wa Kilimanjaro kama mwana parokia ya Mt.
Alizaliwa tarehe 31 Machi au 1 Aprili 1732 katika kijiji kikubwa cha Rohrau, jimbo la Austria Chini.
Alizaliwa tarehe kumi na mbili, mwezi wa septemba katika mwaka wa alfu moja kenda mia sabini na tisa.
Alizaliwa wakati nchi yake iliathirika na vita zidi ya mali asili hasa Almasi ya Sierra Leone.
Alizaliwa wilayani Bushenyi nchini Uganda katika familia ya watoto saba yeye akiwa wa tano.
Alizapata kuchaguliwa kama Mwigizaji Bora katika Tuzo za Academy Award kwa uhusika wake wa mwaka wa 2009 kwenye filamu iliyoshinda tuzo hizo The Hurt Locker.
Alizawa katika hospitali ya Misheni ya Lubwa katika kitongoji cha Chinsali, katika Mkoa wa Magharibi mwa Northern Rhodesia, sasa hivi Zambia.
Alizazaliwa kwenye Hospitali ya Mt.
Alizeti au kifuata-jua au mkabilishamsi (Helianthus annuus) ni mmea unaodumu mwaka mmoja mwenye ua kubwa.
Alizeti pia hutumika kufyonza kemikali hatari kutoka ardhini kama vile urani na walitumika katika kuondoa madini ya urani ardhini baada ya janga la kinyuklia lililotokea huko Chernobyl.
Alizeti pia ni chakula cha ndege na hutumika kwenye mapishi moja kwa moja na wakati wa kuandaa saladi.
Aliziandika katika lugha ya Kiyiddish.
Alizidi kuboresha kitabu cha "Systema Naturae", akatoa kitabu cha pili kilichokuwa muhimu kwa wanafuNzi wake "Species Plantarum" (aina za mimea).
Alizidi kumfahamu Fransisko alipokwenda Paris (Ufaransa), kwa masomo (1235) na kukuta huko Ndugu Wadogo waliokuweko tangu mwaka 1219.
Alizidi kupewa vyeo muhimu shirikani hata kuwa makamu wa mkuu wa kanda, pia alikamilisha maandishi yake ya kiroho.
Alizidi na kuendelea ambapo alikuwa na vinu kumi na vitatu vya nguo.
Aliziita "animalcules" na alichapisha habari za utafiti wake kwenye msururu wa barua kwa Shirika la Muungano wa Mfalme.
Alizikwa Ufaransa lakini moyo wake ulipelekwa Poland na kuzikwa huko katika kanisa mjini Warshawa.
Alizikwa karibu kidogo na mji wa Chicago.
Alizikwa katika Santa Maria Magdalena de Pazzis katika eneo la Old San Juan.
Alizikwa katika jeneza jipya.
Alizikwa katika kanisa la parokia ya Mt.
Alizikwa katika mahandaki ya Basilika la Mt.
Alizikwa kwenye Abney Park Cemetery ambapo na mke wake alikuwa amezikwa.
Alizikwa kwenye kanisa kuu la Peramiho.
Alizikwa mahali pa kuzaliwa kwake, kijiji cha Butiama.
Alizingatia muziki kama huru kutoka wakati, lugha yakiulimwengu inayojulikana kila mahali, ambayo inaweza kuchanjia mataifa yote na uchangamfu, ikiwa imechukua mafuatano ya sauti maarufu.
Alizoea kuwakumbusha wasikilizaji wake kwamba maendeleo siku zote yanaanzia chini kwenda juu na siyo kinyume chake.
Alizunguka katika sakafu hadi kumekucha.
Alizunguka nchini akiwahutubia watu na kudai uhuru wa Unyasa.
Alizungumza katika mjadala "Innovation ya Teknolojia: kutumia vyombo vya habari vya kijamii kuunganisha elimu ya kijamii na fedha" katika Mkutano wa Kimataifa wa Aflatoun, Nairobi Kenya.
Alizuru hivi majuzi kwa ziara ya Speaking Louder Than Before akiwa pamoja na Bebo Norman na Jeremy Camp.
Aljebra (kutoka katika Kiarabu "al-jabr", inamaanisha "muungano wa sehemu zilizovunjika") ni tawi mojawapo la hisabati pamoja na nadharia ya namba, jiometri na uchambuzi.
Alka (kutoka Kiiceland: alka) ni ndege wa bahari wa familia Alcidae.
Alkaid pia η Eta Ursae Maioris, kifupi Eta UMa, η UMa ) ni nyota angavu ya tatu katika kundinyota ya Dubu Mkubwa (Ursa Maior).
Alkes, pia α Alfa Crateris, kifupi Alfa Crt, α Crt) ni nyota angavu ya pili katika kundinyota ya Batiya (Crater).
Alkivunja Guinness Rekodi ya Dunia kwa kuimba nyimbo 28 katika siku moja mwaka wa 1993.
Alkmaar ni mji nchini mkoa wa Noord-Holland, Uholanzi.
Alkohili zina matumizi kama fueli au madawa ya kuyeyusha na kusafisha.
Alkoholi (pia: alikoholi) ni jina kwa kundi la viowevu visivyo na rangi.
Alkoholi zinapatikana kiasili katika kampaundi nyingi.
Alkuin wa York (mnamo 732 – 19 Mei, 804) alikuwa mtaalamu mkuu wakati wa enzi ya Karoli Mkuu.
All Eyez on Me ni albamu mshindi-Grammy ya nne ya rapa wa West Coast, 2Pac.
All Hail the Queen ilishika nafasi ya #6 na #124 kwenye chati za Billboard (Amerika ya Kaskazini) Top Hip Hop/R&B Albums na chati za Billboard 200, kwa pamoja.
All Hail the Queen ni jina la kutaja albamu ya kwanza ya msanii wa hip hop kutoka nchni Marekani - Queen Latifah.
All Music ilibuniwa mnamo 1991 na mkusanyaji wa habari za kitamaduni Bw.
All World 2 ni albamu ya pili ya kompileshi ya vibao vikali kutoka kwa msanii wa hip hop wa Kimarekani, LL Cool J.
All World: The Greatest Hits ni albamu ya kwanza ya vibao vikali vya kompilesheni kutoka kwa msanii wa hip hop, LL Cool J, ambayo imetolewa mnamo mwaka wa 1996.
Allah Peliharakan Sultan ni Wimbo wa Taifa wa Brunei.
Allah ndiye Mungu pekee na muumba wa kila kitu.
Allah ni neno la Kiarabu (الله, Allāh, kutokana na al ilāh, kwa Kiingereza "the God") linalorejea Mungu pekee. , muumba wa mbingu, dunia na vyote vilivyomo.
Allalinhorn ni mlima wa Alpi katika nchi ya Uswisi (Ulaya).
Allan Joseph Kiula ni mwanasiasa Mtanzania na mwanachama wa chama cha kisiasa cha CCM.
Allan MacLeod Cormack (23 Februari 1924 – 7 Mei 1998) alikuwa mwanafizikia kutoka nchi ya Afrika Kusini.
Allan Nevins (20 Mei 1890 – 5 Machi 1971) alikuwa mwanahistoria na mwandishi kutoka nchi ya Marekani.
Allan Wanga ilianza kucheza soka katika shule ya msingi kama wavulana wote wa umri wake.
Allders ilikuwa imenanza kama duka moja la nguo lililokuwa na makao yake Croydon,iliendelea na kununua baadhi ya maduka mengine ambayo yakaitwa Allder's chini ya uongozi wa Lyons katika miaka ya 1970.
Allegra Stratton, basi na Guardian, kusifiwa kama Inaweza kuonyesha usimamizi acumen.
Allele ADH1 3 B * hupatikana tu kwa watu wa asili ya Afrika na baadhi ya makabila ya wenyeji asilia wa Marekani.
Allen (tazama marejeo) hakuwa na habari za Placius hivyo aliandika ni Bayer aliyetangaza Kinyonga mara ya kwanza.
Allen Dennis Mitchell (alizaliwa 20 Februari 1966) ni mwanamichezo wa zamani wa Marekani, mshindi wa medali ya dhahabu katika mbio ya x 100 m katika Olimpiki ya 1992.
Allen Njie (alizaliwa Brazzaville, 26 Julai 1999) ni mchezaji wa soka wa timu ya taifa ya Liberia anayecheza kama kiungo.
Allen Park ni mji wa Marekani katika jimbo la Michigan.
Allen Stuart Drury (2 Septemba 1918 – 2 Septemba 1998) alikuwa mwandishi wa habari kutoka nchi ya Marekani.
Allen alibarikiwa kuwa askofu mnamo 1816 akisimamia wachungaji 8 na makanisa 5.
Allen alicheza mechi 150 katika mashindano yote katika miaka sita katika Uwanja wa Uhuru, pia akiwa na mkopo Wrexham.
Allen anacheza katika klabu ya LISCR na anaiwakilisha timu ya taifa ya Liberia katika mashindano ya mataifa ya Afrika.
Allen anaona Wagiriki walipokea kundinyota hii kutoka kwa Wababeli bila kukumbuka hao walimaanisha ndege gani.
Allendale ni mji wa Marekani katika jimbo la New Jersey.
Allenhurst ni mji wa Marekani katika jimbo la New Jersey.
Allentown ni mji wa Marekani katika jimbo la New Jersey.
Allentown ni mji wa Marekani katika jimbo la Pennsylvania.
Alli alicheza kwa timu ya England U17, U18 na U19.
Alliance for Change and Transparency (ACT) (Kiswahili:Umoja wa Mabadiliko na Uwazi) ni chama cha kisiasa kutoka nchini Tanzania.
Alliance hushindana dhidi ya shule zingine katika michezo hizi zote.
Alliance hutoa mafunzo katika masomo zaidi ya ishirini na moja.
Alliance huwawezesha wanafunzi wake kuingia katika mipango inayo heshimika katika vyuo kikuu.
Alliance ilikuwa shule ya kwanza nchini kutoa mafunzo ya sekondari kwa wanafunzi wa asili ya Kiafrika humu nchini Kenya.
Alliance imekuwa ikiongoza katika uwanja wa elimu kwa zaida ya miongo nane.
Alliance inajivunia kuwafunza wengi ambao wamefaulu katika Nyanja zote nchini.
Alliance ni jirani na shule ya wasichana ya Alliance.
Allianz Arena ni uwanja wa mpira wa miguu kutoka Kaskazini mwa mji wa Munich, Ujerumani.
Allianz ni uwanja wa mpira wa miguu/soka unaopatikana katika mji wa Turin,nchini Italia.
Allier Cantal Haute-Loire Puy-de-Dôme Tovuti rasmi Wikimedia Commons ina media kuhusu: Auvergne
Allison Taylor ni jina la kuita uhusika wa kipindi cha televisheni cha Kimarekani maarufu kama 24.
Allison alipata kujulikana zaidi baada ya kutoa wimbo wake wa "The Kiss-Off (Goodbye)" kunako mwaka wa 2001.
Alliteuliwa kama Mchezaji wa Msimu wa Mvela Golden League wakati wa alipokuwa akiichezea timu ya City Pillars wakati wa msimu wa 2005/2006.
Allmusic (zamani na pia inajulikana kama All Music Guide au AMG) ni database inayohusisha masuala ya muziki.
Allopurinol imetambulika kusababisha ongezeko la hisia katika idadi ndogo ya watu.
Allow Us to Be Frank ni albamu ya sita kutoka kwa kundi la muziki wa pop la Westlife.
Allvar Gullstrand (5 Juni 1862 – 28 Julai 1930) alikuwa daktari wa macho kutoka nchi ya Sweden.
Ally Kleist Sykes (Gerezani, Dar es Salaam, 10 Oktoba 1926 - Nairobi, Kenya, 19 Mei 2013) alikuwa mzalendo muasisi wa TANU na moja kati ya wapigania uhuru wakubwa wa Tanganyika katika miaka ya 1950.
Ally Mohamed Keissy (amezaliwa 15 Oktoba 1949) ni mwanasiasa Mtanzania na mwanachama wa Chama cha kisiasa cha Chama Cha Mapinduzi (CCM).
Ally Salim Khamis (amezaliwa 30 machi 1976) ni mwanasiasa Mtanzania na mwanachama wa Chama cha kisiasa cha Chama Cha Wananchi (CUF).
Ally Sykes alikuwa mtu maarufu kupita kiasi.
Ally Sykes kafa wakati nchi ipo katika taharuki kwa kile kinachodaiwa ‘’uadui baiana ya Waislam na Wakristo.’’
Ally Sykes ndiye alikuwa akipewa kazi za hatari za kumwaga ‘’sumu na upupu’’ dhidi ya serikali.
Ally Yakuti ni mwandishi wa miswada ya filamu nchini Tanzania.
Ally Yusuf Suleiman ni mwanasiasa Mtanzania na mwanachama wa chama cha kisiasa cha CUF.
Almada ni mji wa mkoa wa Lisbon nchini Ureno.
Almagesti ni jina la kitabu cha Klaudio Ptolemaio (100 - 170 BK) kinachoshika hitimisho ya elimu ya Wagiriki wa Kale kuhusu astronomia.
Almami wa mwisho, Bubakar Biro, alishindwa na Wafaransa mnamo 1896 kwenye mapigano ya Poredaka nchi ikawa shemu ya koloni ya Kifaransa.
Almas Tower sasa ina manyumba ya kutoa huduma za aina nyingi za almasi ya kanda ile, vito vya thamani na viwanda vwa lulu.
Almasi ni dutu ngumu kabisa inayopatikana duniani kushinda metali au madini yote.
Almasi ni vito adimu vyenye thamani kubwa.
Almasi yenyewe hukatwa kwa unga wa almasi tu.
Almasi za kwanza zilipatikana mtoni tu lakini mwaka 1869 zilichimbwa katika udongo.
Almasi zilizochimbwa hivi karibuni katika kanda za kivita huko nchini Angola, Ivory Coast, Sierra Leone, Liberia, Guinea, Ghana, na Guinea Bissau zote zimepewa jina la almasi za damu.
Almaty (Kikazakhi: Алматы/- Almaty ; hadi 1994 Alma-Ata) ni mji mkubwa wa Kazakhstan na kitovu chake cha uchumi, elimu na utamaduni.
Almazán ni mji mdogo wa mkoa wa Soria katika jimbo la Kastila-Leon la Hispania.
Almeida, ni mmoja kati ya watu ambao Jack Bauer bado anawaamini hadi hapo ilipofikia umauti wake katika Msimu wa Tano.
Almere ni mji mdogo nchini Uholanzi: nyumba ya kwanza ilimalizika mnamo 1976, na Almere ikawa manispaa mnamo 1984.
Almere ni mji na manispaa ya mkoa wa Flevoland, nchini Uholanzi.
Almería ni moja ya mikoa 52 ya kujitawala ya Hispania.
Alnair pia α Alfa Gruis , kifupi Alfa Gru, α Gru) ni nyota angavu zaidi katika kundinyota ya Kuruki (Grus) na nyota angavu ya 31 kwenye anga ya usiku.
Alneda awali iliangushwa na Mmarekani Jon Messner, lakini wahudumu wakapinga kwa kuchukua tovuti katika tarakilishi kuu mbalimbali na na kchukua y kimkakati.
Alofi iko kwenye pwani la magharibi ya kisiwa kando la hori la Alofi.
Alofi ni mji mkuu wa nchi ya kisiwani cha Niue katika Pasifiki.
Aloha Sex Juice aliumba nchini Hawaiian katika filamu ya mwaka 2008 Forgetting Sarah Marshall.
Aloi hizi zatumiwa kwa vyombo vya kiganga kwa upasuaji, vipuri vya giaboksi, pamoja na titani katika aloi kwa matimizi ndani ya rafadha za injini za ndege.
Aloi ni mchanganyiko wa elementi mbili au zaidi mwenye tabia ya kimetali; angalau elementi moja ndani yake ni metali pia.
Aloi nyingine ni shaba nyeupe, mchanganyo wa shaba nyekundu na zinki.
Aloi ya Nd2Fe14B) ni sumaku yenye nguvu sana inashinda sumaku zote nyingine.
Aloi ya kali na natiri hutumiwa kama kiowevu cha kupoza mitambo ya nyuklia.
Aloi zake yatumiwa pia katika tiba ya meno kwa kujaza mashimo.
Aloi zote ni mimumunyo ya metali mbili, kwa mfano bronzi ni mmumunyo wa stani iliyomumunika katika shaba.
Alomofu (kutoka Kiingereza "allomorph") ni msamiati uliotumika kwanza kuelezea mabadiliko ya muundo wa kikemia.
Alomofu zinaweza kutokana na mazingira yafuatayo.
Alonso alianza kazi yake katika Real Sociedad, timu kuu ya jimbo lake la nyumbani Gipuzkoa.
Alonso alikuwa nyota katika msimu wa kwanza wa mfululizo mwingine wa NBC The Night Shift kama Dr. Landry de la Cruz.
Alonzo Mathis (amezaliwa 26 Januari, 1983) ni rapa wa Marekani na mwanachama wa kundi la rapu Boyz N Da Hood. anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii Gorilla Zoe.
Alopeshia kutokana na kemotherapi ya saratani imeripotiwa kusababisha mabadiliko katika dhana-nafsia na taswira ya mwili.
Alopeshia ya pembetatu ya muda mrefu - Upotevu wa nywele ulio na umbo la pembetatu au duaradufu kwa baadhi ya nyakati, katika eneo la kandokando ya kichwa ambayo hutokea hasa kwa watoto wadogo.
Alor ni kisiwa cha Indonesia.
Alostasisi ni mchakato wa kufikia udhabiti kwa mabadiliko katika tabia na pia umbo la mwili.
Aloysius "Alois" Alzheimer (14 Juni 1864 - 19 Desemba 1915) alikuwa daktari wa akili kutoka nchi ya Ujerumani.
Aloysius Gonzaga (9 Machi 1568 – 21 Juni 1591) alikuwa mtoto wa mfalme mdogo nchini Italia, lakini alikataa katakata kuurithi utawala akawa mtawa katika shirika la Wajesuiti.
Aloysius alianza kufikiria kwa bidii kuhusu kujiunga na utawa.
Aloysius alirudi Castiglione ambako alikutana na Kardinali Karoli Borromeo, na kutoka kwake alipokea komunyo ya kwanza mnamo Julai 22, 1580.
Aloysius alishtushwa na maisha ya vurugu na ya kiburi ambayo alikutana nayo.
Aloysius bado alitaka kuwa padri, lakini wanafamilia kadhaa walifanya bidii ya kumshawishi kubadilisha msimamo yake.
Aloysius ni jina la Kilatini, kwa Kiitalia ni Luigi.
Alpaka anafanana na lama mdogo, lakini ameainishwa katika jenasi tofauti.
Alpaka ni wadogo kiasi kuliko lama, na tofauti na lama, hawakufugwa kuwa wanyama wa mizigo, badala yake walifugwa mahususi kwa ajili ya manyoya yao.
Alpanseque ni mji mdogo wa mkoa wa Soria katika jimbo la Kastila-Leon la Hispania.
Alpe di Succiso ni mlima wa Apenini katika nchi ya Italia (Ulaya Kusini).
Alpha Arietis inajulikana kimataifa pia kwa jina la "Hamali" kwa sababu majina mengine ya Kiarabu yaliyopokelewa na wanaastronomia wa Ulaya.
Alpha Blondy mara nyingi huimba kwa lugha ya kidioula ambayo ndio lugha yake ya taifa huku akichanganya Kifaransa na Kiingereza , Lakini pia wakati mwingine huimba kwa Kiarabu au Kiyahudi.
Alpha Centauri (pia: Toliman au Rigil Kentaurus) ni nyota inayong'aa sana katika anga ya kusini kwenye kundinyota ya Kantarusi (pia: ing.
Alpha Centauri ni nyota ya pekee kwa sababu ni nyota yetu jirani katika anga ina umbali wa miakanuru 4.2.
Alpha Oumar Konaré, Rais wa zamani wa Mali na mwenyekiti wa zamani wa Tume ya Umoja wa Afrika, alizungumzia wazo hili katika sherehe za Siku ya Afrika, mnamo Mei 25, 2006.
Alpha ilikuwa na injini ya 1,5 5E-Fé injini na gia ya kuendeshwa ya spidi 5 na Beta ilikuja na injini ya 5E-FHE i (maarufu katika Toyota Sera ), pamoja na gia ya kuendeshwa ya spidi 5.
Alpha ni mtoto wa kwanza katika familia ya watoto tisa, Jina la kuzaliwa ni Seydou Kone amezaliwa mjini Dimbokro mnamo 1953.
Alphabet Inc. ni kampuni ya kimataifa yenye makao makuu Mountain View, California.
Alphard pia α Alfa Hydrae , kifupi Alfa Hya, α Hya) ni nyota angavu zaidi katika kundinyota ya Shuja (Hydra) na nyota angavu ya 49 kwenye anga ya usiku.
Alpharetta ni mji wa Marekani katika jimbo la Georgia.
Alphecca pia α Alpha Coronae Borealis, kifupi Alpha CrB, α CrB) ni nyota angavu zaidi katika kundinyota ya Kasi ya Masakini (Corona Borealis).
Alphonse Areola (alizaliwa 27 Februari 1993) ni mchezaji wa soka wa Ufaransa ambaye anacheza kama golikipa wa PSG.
Alphubel ni mlima wa Alpi katika nchi ya Uswisi (Ulaya).
Alpi katika kusini ni milima mirefu Ujerumani ingawa sehemu kubwa na za juu zaidi ziko nje ya mipaka ya Ujerumani huko Uswisi na Austria.
Alpi ni safu ya milima yenye umbo la hilali yenye urefu wa kilomita 800 na upana wa takriban kilomita 200.
Alpi ni safu yenye umri mdogo kijiolojia wa miaka milioni 30-35.
Alpi zinaanza upande wa mashariki katika Austria na Slovenia, zikipita Italia ya kaskazini, Uswisi, Liechtenstein na Ujerumani hadi ufuko wa bahari ya Mediteranea nchini Ufaransa upande wa magharibi.
Alpine ni mji wa Marekani katika jimbo la New Jersey.
Alquié pia amewahi kuwa mkuu wa shule ya Deleuze, na pia amechapisha vitabu kidhaa kadhaa kuhusu Descartes, Kant na Spinoza, na Nicolas Malebranche.
Alsace ni jina la kutaja mkoa uliopo nchini Ufaransa.
Alsfeld ni mji wa Hesse nchini Ujerumani.
Alshain, pia β Beta Aquilae, kifupi Beta Aql, β Aql) ni kati ya nyota angavu za kundinyota ya Ukabu (Aquila).
Alt inatumika daima pamoja na ufunguo mwengine kwa ajili ya kutekeleza amri maalumu.
Alt-Shift Inatumika kwa ajili ya kubadilishia lugha.
Alta (kisami cha kaskazini: Áltá / Álaheadju, kifini: Alattio) ni manispaa na mji wa Finnmark, jimbo la Norwei.
Altai Krai ni jina la kutaja mkoa ulioko nchini Russia.
Altare katika Biblia, maelezo ya Kiingereza kutoka Catholic Encyclopedia.
Altare ya Kihindu.
Altari ilijengwa kwenye mahali ilipowahi kusimama nguzo ya kuwafunga watumwa wakati wa kuwapiga viboko.
Alter ego (kutoka Kilatini, "mwingine wake") ni kama nafsi nyingine ya pili ndani ya mtu mwenyewe.
Althusser alikuwa ni mwanachama wa muda mrefu wa chama cha French Communist Party, ingawa wakati mwingine alikuwa akipingana sana na mfumo wa kikomunisti wa nchini Urafansa.
Altiplano (Kihispania: tambarare ya juu) ni jina la nyanda za juu katika milima ya Andes ya Peru na Bolivia.
Altiplano iko kwenye kimo cha takriban mita 3,600 hadi 4,000 juu ya UB.
Altoona ni mji wa Marekani katika jimbo la Pennsylvania.
Altınyayla, Sivas ni mji na wilaya iliopo Mkoani Sivas kwenye kanda ya Anatolia ya Kati huko nchini Uturuki.
Aluchaguliwa kwa Académie française mnamo tarehe 16 Juni, mwaka wa 2005, mwanamke wa kwanza kutoka eneo la Maghreb kutambuliwa kwa njia hiyo.
Aluichaguliwa mara ya kwanza mwaka 2005 akarudishwa mwaka 2010 na 2015.
Alumini hupendwa pia kwa kutengeneza maboti na meli ndogo kwa sababu tofauti na feleji haishikwi na kutu kutokana na athira ya maji ya chumvi.
Alumini huunda kampaundi ya kemikali katika hali ya +3 oksidesheni.
Alumini inaweza kuwa sababu katika ugonjwa wa Alzheimer (ugonjwa wakati ubongo unaacha kufanya kazi na mgonjwa amechanganyikiwa).
Alumini inazuia kutu kwa kutengeneza safu ndogo, nyembamba ya oksidi ya alumini juu ya uso wake.
Alumini ni kipitishaji kizuri sana wa umeme na joto.
Alumini ni metali inayopatikana kwa wingi katika ganda la dunia.
Aluminiu haitumiwi katika mwili wa binadamu, ingawa ni ya kawaida sana.
Alumni ni neno la kutaja watu waliokuwa wanafunzi wa chuo kikuu fulani.
Alumni wanaweza kuwasiliana wao kwa wao ama kuwasiliana na makampuni.
Alumni-Ujerumani ni watu wote duniani ambao walisomea, waliofanya kazi, utafiti, waliosoma lugha ama kwa kusafiri kwenda Ujerumani ama katika chuo chochote cha Ujerumani kwenye nchi za kigeni.
Alumni-Ujerumani wanaweza kuwasiliana wenyewe kwa wenyewe, kuwasiliana na mashirika ya Ujerumani pamoja na yale ya kimataifa, makampuni, vyuo vikuu, kujenga na kufafanua mitandao ya Alumni.
Alumniportal Deutschland (Mlango wa Alumni Ujerumani) ni ukurasa kwenye mtandao.
Aluna Maulana (mke wa mwinyi Makolela) 3.
Alvarez alichaguliwa tena katika kiti cha Naibu wa Taifa katika Chemba ya Manaibu, wakati huu akichaguliwa akiwa chama cha Alianz katika mwaka wa 1997.
Alvarez alimaliza shahada yake ya digrii katika historia katika Chuo Kikuu cha Buenos Aires.
Alvin Harrison - aliyekatazwa ushiriki kwa miaka minne na USADA tangu 2004.
Alvin akasababisha ajali ya shoti ya saketi pindi alipokuwa akijaribu kufungua chupa ya shampeni.
Alvin and the Chipmunks ni filamu ya vichekesho-muziki ya mwaka wa 2007 kutoka nchini Marekani.
Alvin and the Chipmunks: The Squeakquel ni filamu ya mwaka wa 2009 kutoka nchini Marekani.
Always & Forever ni albamu ya pili ya mwimbaji wa muziki wa ‘’country’’ Randy Travis.
Aly Mallé (alizaliwa 3 Aprili 1998) ni mchezaji wa soka wa Mali ambaye anacheza kama winga wa kushoto katika klabu ya Italia iitwayo Udinese Calcio na timu ya taifa ya Mali.
Alytus ni mji nchini Lituanya.
Alzeima haiathiri uwezo wote wa kumbukumbu kwa njia usawa.
Alzeima hukua kwa muda wa kipindi kisichojulikana kabla ya kudhihirika kabisa, na inaweza kukua bila ya kutambuliwa kwa miaka mingi.
Alzeima inakadiriwa kuwa itakuwa inaathiri mtu 1 kati ya watu 85 kote duniani kufikia mwaka wa 2050.
Alzeima ni ugonjwa usiotibika lakini sababu ya kifo aghalabu huwa ugonjwa mwingine kama vile vidonda vya shinikizo au nimonia, si Alzeima yenyewe.
Alzeima pia hufikiriwa kuwa shida ya protini ya tau kutokana na kusanyikousio wa kawaida wa protini ya tau.
Ama aina ya data katika lugha ya kompyuta programming inaweza kuwa aridhio ya value maadam variable inaweza kuhifadhi values zo zote.
Ama hakika kifo cha mwanamuziki Moshi William kiliacha pengo kubwa sana katika Bendi ya Msondo Ngoma.
Ama inarudi bungeni au mahakama kuu inapaswa kutoa azimio.
Ama kwa hakika ukibahatika kusoma Diwani hii mpaka mwisho, hutabaki kama ulivyo."
Ama lugha rasmi ya Kiarabu basi imedhibitika kulingana na Qurani na Sunnah, ili maandishi hayo yaendelee kufahamika milele.
Ama mazao ya kilimo na matunda, na madini, hazina iliyozikwa ardhini sio sharti kwa vitu hivi kupitiwa na mwaka.
Ama mji mkuu wa Oman ni Maskat, lakini kuna miji mengine mashuhuri yenye tarehe kubwa kama Salala, Sohari, Nizwa na Rustaq.
Ama ni mtajiri sana au yeye ni maskini anayeanza kujenga maisha yake na kupambana na matatizo ya kila aina.
Ama ni uchawi au ni laana ya mizimu?
Ama wengine huwa na imani kuwa vitu hivi ndio Mola mwenyewe wa kuabudiwa na kuombwa na kutakwa msaada.
Ama yeye ni mke wa rancher au wa mtu wa mjini.
Amadeo Raúl Carrizo (maarufu kwa jina lake la kwanza "Amadeo"; alizaliwa Rufino, Santa Fe, 12 Juni 1926) ni kipa wa zamani wa mpira wa miguu wa Argentina.
Amadi State ni mojawapo kati ya majimbo 32 yanayounda Sudan Kusini.
Amadora ni mji wa mkoa wa Lisbon nchini Ureno.
Amakhosi imetumia zaidi ya viwanja 9 mjini Johannesburg kama makao ya mechi zao za nyumbani.
Amaliza katika nafasi ya nne katika majaribio ya Kenya ya mashindano ya Mabingwa wa Dunia ya mwaka wa 2007 katika mbio za mita 5000 na kukosa tiketi ya kushiriki katika mji mkuu wa Osaka.
Aman Walid Kabourou, mbunge wa kwanza wa Kigoma Mjini
Amanda Palmer anaongoza uzinduzi wa Doha Tribeca Film Festival (DTFF) na ni Mkuu wa Burudani wa Al Jazeera ya Kiingereza.
Amandina Lihamba (alizaliwa mwaka 1944) ni mwigizaji na muongozaji wa filamu kutoka Tanzania.
Amani Abeid Karume (amezaliwa 1 Novemba 1948) ni Rais wa Jamhuri ya Watu wa Zanzibar tangu mwaka wa 2000.
Amani Abeid Karume, ambaye ni mtoto wa Sheikh Karume, alikuwa rais wa Zanzibar tangu mwaka 2000 hadi 2010.
Amani hii ilipatikana tu baada ya Serikali ya NARC kuchaguliwa mnamo Desemba mwaka wa 2002.
Amani hiyo ilihitajika sana, hasa wakati huo wa vitavita, lakini yeye alilenga pia amani ya rohoni, yaani amani ya Kimungu inayoondoa dhambi.
Amani hiyo iliruhusu wanajeshi kurudi nyumbani; jeshi lenyewe liliporomoka na athira ya Bolsheviki ilipanuka hata nje ya miji mikubwa wakaonekana kwa watu wengi kama wakombozi waliomaliza mauaji.
Amani iliyomaliza vita ya miaka 30 iliamua ya kwamba madhehebu matatu pekee yatakubaliwa katika Dola Takatifu la Kiroma, yaani Wakatoliki, Walutheri na Wareformed.
Amani inaweza kutaja pia tendo la kumaliza vita kwa njia ya mapatano kati ya washiriki wa vita au pia kati ya washindi na washindwa wakikubali kumaliza uadui. (linganisha Amani ya Westfalia).
Amani ni muhimu kwa maendeleo ya uchumi katika kila mahali.
Amani saini mkataba wa Ogopa Deejays mwaka wa 1999, punde tu alipomaliza skuli ya upili.
Amani ya Augsburg kwanza ilifaulu kuleta mahusiano imara upande wa siasa, lakini baadaye haikuweza kuzuia mlipuko wa vita vikali vya karne XVII: vita vya miaka 30 (1618-1648).
Amani ya Dayton ya mwaka 1995 juu ya sehemu zilizokuwa Yugoslavia haikuangalia masuala ya Kosovo.
Amani ya Westfalia ilikuwa mapatano yaliyofanyika mwaka 1648 ili kumaliza vita ya miaka 30 katika Ujerumani na nchi za jirani.
Amani ya Westphalia ilisainiwa hapa mjini Münster.
Amani ya kisiasa ni hasa kutokuwa na vita na mapigano kati ya nchi mbalimbali au kati ya vikundi ndani ya jamii.
Amapá ni jimbo ya Brazil.
Amare ndilo neno msingi la mapenzi, na bado ndilo linalotumiwa kwenye Kiitaliano hadi leo.
Amarillo ni mji wa Marekani katika jimbo la Texas.
Amarillo ni sehemu iliyo na mifugo mingi na pia yenye uchinjaji wa mifugo wa hali ya juu hapa Texas.
Amaru Entertainment pia imetoa albamu nane baada ya kufa kwa Tupac Shakur na filamu moja ya maisha ya Tupac, Tupac: Resurrection.
Amarula ni kinywaji chenye asili ya Afrika Kusini ambacho kilitayarishiwa katika Afrika ya Kusini.
Amasra (zamani iliitwa Amastris, Αμαστρις kwa Kigiriki) ni mji wa bandari ndogo ya Bahari Nyeusi iliopo katika Mkoa wa Bartın huko nchni Uturuki.
Amasya (Kigiriki: Ἀμάσεια, Amaseia ya antiquity, au Αμάσεια Amáseia) ni kata ya Mkoa wa Amasya uliopo kaskazini mwa nchi ya Uturuki.
Amasya ipo juu ya milima kutoka juu ya pwani ya usawa wa Bahari Nyeusi, mji umejingwa katika eneo la mabonde madogo ukiwa karibu kabisa na ukingo wa Mto Yeşilırmak.
Amasya ni moja kati ya mkoa wa Uturuki.
Amazon Maritime, Inc. ni kampuni inayomiliki meli zinazosafirisha bidhaa za Amazon toka China hadi Marekani.
Amazon Translate ni kampuni inayotumia teknolojia ya mashine ya kutafsiri.
Amazon iliinunua kampuni hii kwa dola za Kimarekani milioni $300.
Amazon inahusu eneo rasmi la kuogelea kando ya njia ya "Monyon".
Amazon ni kampuni ya pili ya thamani zaidi duniani (nyuma ya Apple tu), kampuni kubwa ya intaneti kwa mapato duniani, na baada ya Walmart, mwajiri wa pili mkubwa nchini Marekani.
Amazon.com, Inc. (inafanya biashara kama Amazon) ni kampuni ya Marekani yenye makao makuu Seattle, Washington, ambayo ilianzishwa na Jeff Bezos tarehe 5 Julai 1994.
Amazonas ina tawimito zaidi ya 10,000 na kati ya hizi kuna tawimito 17 zenye urefu wa zaidi ya 1,600 km zikishinda mito kama Senegal, Gambia au Nile ya buluu.
Amazonas inaweza kumaanisha: Amazonas (mto) mto mkubwa katika Amerika Kusini Amazonas, Brazil jimbo nchini Brazil
Amazonas ni jimbo ya Brazil.
Amazonas ni njia muhimu ya mawasiliano na usafiri nchini Brazil.
Amba baada ya hapo anakasirika na anakuwa adui mkubwa wa Bhishma, na kumlaumu kwa shida yake.
Amba basi anarudi kumuoa Bhishama lakini anakataa kwa sababu ya nadhiri yake ya useja.
Ambamo Diamond alikamia kisawasawa ushirikishwaji wake katika wimbo huo.
Ambao si wa zizi hili; na hao nao imenipasa kuwaleta; na sauti yangu wataisikia; kisha kutakuwako kundi moja na mchungaji mmoja” (Yoh 10:16).
Ambao ulivuta kiasi cha washiriki 380.
Ambao walikuwa mabingwa wa ligi.
Ambao walikuwa walitawala maeneo ya Afrika mashariki, kuaondoshwa mnamo miaka ya 1690.
Ambao wenyewe ulishija hadi nafasi ya tatu.
Ambapo Bergenhus len ilikuw ana makao yake makuu mjini Bergen na inazunguka zaidi maeneo ya mjini magharibi na kaskazini mwa Norwei.
Ambapo alicheza kwa msimu mmoja tu kabla ya kuhamia Le Havre, akitumia muda wa miaka mitatu pamoja nao.
Ambapo alihitimu mwaka 2005.
Ambapo alijihusisha na vitendo mbalimbali vya kihalifu hasa kwa kukata tamaa na kuona wenzi wake wakiwa wanapata mafanikio yeye akiwa amebaki tu nyumbani.
Ambapo baadaye ikaja kuwa kama ndiyo jina lake la kisanii.
Ambapo kabla ya yeye alikuwa pamoja ya jumuiya ya robo na viongozi wengine, yeye sasa alikuwa na yake mwenyewe kiwanja na wafanyakazi binafsi na walinzi.
Ambapo kutoka hapo alijiunga na Chuo cha Ufundi , na baada ya kumaliza mafunzo alifanya kazi hiyo kwa muda na 1967 akawa tayari anapiga muziki Dar Es Salaam Jazz Band.
Ambapo ni Haugalandet kaskazini mwa Boknafjorden, Ryfylke huko mjini mashariki, na Jæren na Dalane ambayo ipo magharibi-kusini.
Ambapo siku hizi nimeanza kutambua ya kwamba anaimba kama mmoja kati ya kina Jackson Five.
Ambapo upinzani isoniazidi ni ya juu, ethambutol inaweza kuongezwa kwa miezi minne iliyopita kama mbadala.
Ambapo wimbo huu unaimbwa mwishoni na wasanii wote watano katika filamu hii.
Ambari ni kitu chenye rangi ya majivu.
Ambatana na Maagizo ya sasa, shiriki katika umoja ambao unaunganisha vipengele muhimu vya Muungano na kushirikiana navyo.
Ambatani hizi kwa kawaida huonyeshwa sana katika dalili za magonjwa ya metaboli, kama: kisukari aina ya 2, shinikizo la juu la damu, kolestro, and hypertriglyceridemia.
Ambaye alikuwa Gavana wa New Zealand toka mwaka 1861 hadi mwaka 1868.
Ambaye ndiye aliyeahidiwa katika vita vya tano.
Ambayo baadaye aliandikishwa katika shule hiyo hiyo mnamo mwaka wa 1989—shule ya Kata ya 14 CCM.
Ambayo hulala kama kinga ya sehemu ya ndani na mbawa za ndani.
Ambayo hunufaisha walimu na wanafunzi katika usambamba wa masomo, kufaulu na matokeo ya masomo hayo.
Ambayo ilikuwa ni tajriba spesheli!
Ambayo ilionyesha sindano progesterone hayataota wa ovulation katika.
Ambayo inajumuisha nyimbo zilizorekodiwa studio,video, na albamu zenye kujumuisha nyimbo mbalimbali.
Ambayo kuchelewa utambuzi wa maziwa aliyeambukizwa kama chanzo cha maambukizi.
Ambazo zote zilifanywa na maroboti ambao walitengeneza makala za mbegu zaidi ya 8,000 kuhusu miji na maeneo ya Hispania.
Ambelau ni kisiwa cha Indonesia.
Ambika ambaye sasa ni mzee anafunga macho yake anapomuona, na mwanawe Dhritarashtra anazaliwa kipofu.
Ambohimanga ni jina la mlima karibu na Antananarivo katika Madagaska.
Ambon ni kisiwa cha Indonesia.
Ambovombe (au Ambovombe-Androy) ni mji mkuu wa mkoa wa Androy nchini Madagaska.
Ambroise Oyongo Bitolo (alizaliwa 22 Juni 1991) ni mchezaji wa soka wa Kameruni ambaye anacheza kama beki wa kushoto wa klabu ya Montpellier ya Ligue 1.
Ambrosi aliandika sana, ila si vitabu vyake vyote vimetufikia: vilikuwepo ishirini hivi vya ufafanuzi wa Biblia na vingine juu ya mafumbo ya imani na juu ya maadili.
Ambrosi aliendelea na ugavana hadi mwaka 374 alipochaguliwa askofu wa Milano.
Ambrosi alipaswa pia kupambana na Wapagani waliotaka kufanya tena dini ya jadi kuwa dini rasmi ya Dola la Roma badala ya Ukristo.
Ambrosi alizaliwa mwaka 340 hivi katika familia ya Kikristo ya Dola la Roma mjini Trier, akakulia huko.
Ambukizo hilo lilisambaa kwenye jicho lake lingine na mwishowe akawa ameathirika macho yote mawili, hivyo kuwa kipofu.
Ambukizo la virusi katika wanyama na watu husababisha itikio la kingamwili unaoelekea kuua virusi.
Ambukizo la virusi na bakteria la trakti ya juu ya kupumua unaweza kuongeza ugonjwa.
Ambuya Shungu alistushwa na kauli hiyo, akamwambia Ambuya Tukai, "Kama ni hivyo tusifanye sasa, tumwache Sekai ahisi furaha mpya ya uzazi hadi kesho usiku; ni bora afurahie, japo kwa saa chache".
Ambuya alijaribu kumzuia Sekai asiende kwa kuwa muda wa kuonana na mumewe ulikuwa bado.
Ambuya alijibu,"Ndiyo,tumemtoa mtoto huyu mwilini mwako jana usiku."
Ambuya alimjibu Sekai kuwa mumewe ni mtu mwenye furaha kuu, bali hawafahamu atakachokifanya pale watakapomwambia kuwa mtoto wao ni musope!
Ambuya alimsisitiza Makwati kuwa asisahau kwenda kwa wazee ili waweze kuamua kitu cha kufanya kwanza.
Ambuya alimweleza Sekai kuwa hata yeye ameishi miaka mingi lakini hakuwahi kuona mtoto kama yule.
Amche Mungu. v. Awe anakubalika na watu anaowaongoza. vi.
Ameacha chuo mapema ili ajiendeleze zaidi na shughuli za uigizaji.
Ameacha kazi kubwa sana ya kumalizia, hili lilikuwa toleo la kwanza la nembo mpya ya mama'ke ya Amaru Entertainment, alianzisha kwa ajili ya kudhibiti matoleo yake ambayo yatatolewa akiwa kafa.
Ameacha mjane na watoto wa tatu.
Ameachana naye kwa sababu alihisi ya kwamba yupo na kazi tele, hamjali na wala hana muda wa kuwa na yeye.
Ameandika hasa dhidi ya ubaguzi wa rangi kwa Kiingereza na Kiafrikaans.
Ameandika hasa kwa watoto.
Ameandika uchapishaji na makala kadhaa kuhusu masuala ya vijana na wasichana.
Ameandika vitabu vitatu vya mashairi ya Kiswahili na vinne vya mashairi ya Kiingereza.
Ameanza kazi kama mwandishi wa habari kwa La Voix du Nord na Agence France-Presse kabla ya kujiunga na France 3 mwaka 1994.
Ameanza kazi kama mwandishi wa habari kwa kufanya kazi mjini Arizona mnamo mwaka wa 1990, na pindi alipoanza kazi CNN mwaka 1999, alikuwa akitangaza World Business This Morning.
Ameanza kazi katika televisheni mwaka 2002.
Ameanza kazi ya usanii wa kujitegemea kunako mwaka wa 1971.
Ameanza kazi za uigizaji ni baada ya kuonekana kidogokidogo kwenye vipipindi kadhaa vya televisheni kunako miaka ya 1990.
Ameanza kuchukua masomo ya ballet akiwa na umri wa miaka mitatu hadi kipindi chake chote cha ujana, lakini hajajibidisha yeye mwenyewe ili kufikia kiwango cha ballerina wa kisasa.
Ameanza kufanya kazi kama Seneta mnamo tarehe 3 Januari ya mwaka wa 2001.
Ameanza kuimba Taarab tangu 1990 na bendi ya kwanza kujiunga nayo ilikuwa Culture Musical Club.
Ameanza kujipatia umaarufu wa hali ya juu baada ya kushiriki kwenye filamu ya mwaka wa 1999, Varsity Blues.
Ameanza kujulikana kwa mara yake ya kwanza kunako miaka ya 1970, baada ya kuonekana katika mfululizo wa televisheni.
Ameanza kupata umaarufu zaidi baada ya kutoa albamu yake ya "Get Rich or Die Tryin" na 'The Massacre'.
Ameanza kupata umaarufu zaidi mnamo mwaka wa 2010 baada ya kutoa kibao cha "Holla at Your Boy" kutoka katika albamu yake ya kwanza iliyoitwa Superstar (2011).
Ameanza kupenda uimbaji tangu akiwa na umri mdogo na alianza kuimba akiwa na umri wa miaka 6 katika Kanisa Katoliki la Tabata magengeni, akiwa mshirika wa kwaya kuu.
Ameanza kuwa nyota mnamo 1969 pale alipotua na katika kijisehemu kidogo cha katika filamu ya Easy Rider.
Ameanza shughuli za urapa akiwa katika kundi la Nappy Headz.
Ameanza shughuli zake za kurap katikati mwa miaka ya 1980 akiwa kama nusu ya kundi la Kool G Rap na DJ Polo na pia akiwa kama mwanachama wa Juice Crew.
Ameanza tasnia ya Bongo movie kwa Tuesday Entertainment, anapendelea kuogelea na riadha.
Ameanzisha gazeti la lugha ya Gikuyu Mũtiiri.
Ameanzisha pia sekondari ya masista, Mtwara na chuo kikuu cha STEMMUCO.
Ameanzisha shughuli na kubadilisha kwa kasi kwenye sekta nyingine: usafiri, biashara, usambazaji wa vyakula.
Amebadilishwa katika toleo jipya la Fists of Fire.
Amebaki kuwa hana jinsi, Hiro anajiondokea zake kabla mambo hayajawa mabaya katika hema lile kisha anaokota kofia ya Kensei ikiwa imeharibiwa vibaya na mlipuko wa moto.
Amechagua kutawala nusu ya Japan na kumchukua Yaeko akiwa kama binti wake mfalme.
Amechaguliwa kuwa Mbunge wa Chato kuanzia mwaka 2015 hadi 2020.
Amechaguliwa kuwa Mbunge wa Masasi Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa askofu wa Kanisa la Moravian Tanzania Jimbo la Kusini Magharibi tangu mwaka 2000.
Amechaguliwa kuwa mbunge kupitia kwa viti maalum vya wanawake kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge kwa Uteuzi wa rais kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Amani kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Arumeru-Magharibi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Arusha Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Babati Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Babati Vijijini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Bahi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Baraza la Wawakilishi wa Zanzibar kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Bariadi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Biharamulo Magharibi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Buhigwe kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Bukoba Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Bukoba Vijijini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Bumbwini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Busokelo kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Chaani kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Chemba kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Chonga kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Dodoma mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Gairo kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Geita Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Geita kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Ilala kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Ilemela kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Iramba Magharibi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Itilima kwa mwaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Jang'ombe kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Jimbo la Mwibara (Mkoa wa Mara) kwa miaka 2015 – 2020 na waziri wa mambo ya ndani kuanzia 1 Julai 2018.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kalenga kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kasulu vijijini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kavuu kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kibakwe kwa mwaka 2015 – 2020 Anatokea katika chama cha CCM.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kigoma Kaskazini kwa mwaka 2015 – 2020. .
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kigoma Kusini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kilombero kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kilosa kwa mwaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kilwa Kaskazini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kilwa Kusini kwa mwaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kisarawe kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kishapu kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Korogwe Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Kwela kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Makete kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Malinyi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Manyoni Mashariki kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Manyoni- Magharibi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Maswa Magharibi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mbarali kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mbozi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mbulu Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mbulu Vijijini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mfenesini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Micheweni kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mkoani kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mkuranga kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mkwajuni kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mlalo kwa mwaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Morogoro Kusini Mashariki kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Morogoro Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Moshi Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mpanda Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mpanda Vijijini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mtwara Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mufindi Kaskazini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Mufindi Kusini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Muheza kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Muleba Kaskazini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Nachingwea kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Nanyamba kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Ndanda kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Ngara kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Njombe Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Nkasi Kaskazini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Nkasi Kusini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Nungwi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Nyang'hwale kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Nzega Mjini kwa mwaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Ole kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Pangani kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Rombo kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Rorya kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Rufiji kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Segerea kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Serengeti kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Shinyanga Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Sikonge kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Simanjiro kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Singida Magharibi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Singida Mjini kwa mwaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Songea Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Sumbawanga Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Tabora Kaskazini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Tabora Mjini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Tandahimba kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Tumbe kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Ukonga kwa mwaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Ulanga kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Urambo kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Ushetu kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Uteuzi wa rais kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Uzini kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Viti maalum kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Viti maalum vya wanawake kwa miaka 2010 - 2015, akarudishwa bungeni mwaka 2015.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Viti maalum vya wanawake kwa mwaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Wanging'ombe kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Welezo kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Wete kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa Wingwi kwa miaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwa mbunge wa viti maalumu -Mbeya Mjini kwa mwaka 2015 – 2020.
Amechaguliwa kuwakilisha nchi katika Kombe la Dunia la mwaka 2018.
Amechaguliwa kwa Kombe la Dunia la FIFA 2018 na alionekana katika Euro 2016, kushinda mashindano hayo ya mwisho.
Amechaguliwa tena kuwa mbunge wa Chalinze kwa miaka 2015 – 2020.
Amechangia katika shirika la Ghana la Hockey, Shirika la kitaifa la Michezo nchini, na klabu ya Accra Hearts of Oak.
Amechangia kuenezwa na kukuzwa kwa lugha ya Kiswahili katika janibu zote nchini Kenya na mataifa mengine kunakozungumzwa lugha hiyo.
Amechapisha mashairi katika lugha kumi za duniani kote.
Amechapisha vitabu vya mashairi, teolojia, utume na historia ya dini.
Amechekua jina la Scherzinger kwa sababu alilielewa na baba wa kufikia aliyekuwa Mjerumani.
Amecheza filamu nyingi sana huko nchini Australia na ameonekana zaidi katika baadhi ya filamu za mjini Hollywood, Marekani.
Amecheza kama "Lt. Blair Williams" kwenye filamu ya Warner Bros., Terminator Salvation akiwa pamoja na Christian Bale kwa mwongozaji McG.
Amecheza kama Kipp Steadman kwenye ucheshi wa ABC Less Than Perfect.
Amecheza kama mpango wa kando wa Cheche Mtungi.
Amecheza kama mwandishi wa habari wa vita Lieutenant Werner kwenye filamu ya Wolfgang Petersen Das Boot, lakini baadaye akazingatia zaidi shughuli zake za kimuziki.
Amecheza katika filamu mbalimbali zilizompatia umaarufu nchini.
Amecheza katika sehemu maarufu za mwanzoni kabisa na tangu hapo akawa anaonekana katika kila sehemu ya mfululizo huu.
Amecheza mechi 400 katika mashindano yote ya klabu yake ya sasa.
Amecheza mechi 84 akiwa na timu yake ya taifa tangu mwanzoni mwa mwaka 2004, na kumfanya awe mchezaji mwenye nguvu zaidi katika timu ya taifa ya Botswana.
Amecheza mechi zaidi ya 31 na Bayern Munich hadi sasa.
Amecheza na watu mashuhuri kadha wa kadha, ikiwa ni pamoja na Prince Charles na Helmut Schmidt.
Amecheza sauti ya Flynn Rider, jambazi aliyekuta mkimbizi katika mnara wa Rapunzel.
Amecheza timu ya taifa ya Uholanzi.
Amecheza wahusika kadhaa wanaohusiana na watu wa kweli.
Amecheza zaidi ya filamu 75 pamoja na kuonekana katika vipindi vya TV kunako miaka ya 1940 na 1979.
Amechezea timu yake ya taifa mechi mbili.
Amechoshwa na vitu vyote viwili - wasiwasi na na matatizo ya kutumia silaha yaliyompelekea kuwa pale alipo, Q katupa bunduki yake na kuamua kupambana na Bishop akiwa mtupu bila silaha.
Amechukua jina lake la kisanii kutoka kwenye filamu moja hivi ya mwaka wa 1979 iliyokwenda kwa jina la The Fearless Young Boxer - pia inajulikana kama Method Man.
Amechukua uhusika wa uangalizi wa mtoto wa Niki na D.L., Micah, ambaye anaishi na familia ya Dawson wakati wa msimu wa pili.
Amedumu kuchezea timu ya Manchester United kwa misimu 8 kuanzia mwaka 2007 mpaka mwaka 2014-2015 ambapo alicheza michezo 230 na kufunga magoli 40.
Ameeleza na kusisitiza kwamba Biblia ni Mfalme wa vitabu vyote duniani kwani kinafunua kila kitu kuhusu maisha haya na yajayo.
Ameelezea hadithi za kuvutia kibao kuhusu utundu aliokuwa nao Leonardo.
Ameenda kujiswafi kunako mwaka wa 1993 kwa msaada wa Elizabeth Taylor na Elton John, lakini ulevi wa dawa ulibaki palepale.
Ameenda mara kwa mara kwa Southampton, na alifanya kuonekana kwake 200 katika mashindano yote mwezi Aprili 2018.
Ameendelea kuendesha kampuni ya familia ya Spectre International Limited inayoshika 40% za hisa za kiwanda cha ethanol cha Kisumu na East African Spectre inayotengeneza chupa za gesi ya kupikia.
Ameendelea kusisitiza na madai ya rushwa na matumizi mabaya ya fedha.
Amefahamika sana kwa ujuzi wake wa upigaji kinanda kwa haraka zaidi na kuwa na maarifa ya juu katika fani hiyo.
Amefanikiwa kuanzisha na kutanga katika kipindi cha televisheni cha Mkasi katika televisheni ya EATV.
Amefanikiwa kubeba taji la ligi kuu ya Hispania la mwaka 2014.
Amefanikiwa kushiriki katika mashindano mbalimbali ya riadha ambapo mwaka 2008 na 2012 aliweza kuiwakilisha nchi yake katika mashindano ya Olimpiki kwa kukimbia mbio za mita 5000.
Amefanikiwa kutajwa kuwa mshambuliaji bora wa UEFA mara tatu na amefanikiwa kuchukua mara tano tuzo za mchezaji bora wa mwaka ikiwa ni mwaka 1997, 1999, 2000, 2001 na 2002.
Amefanya hivi kila mara amejigeuza upande wake wa kushoto, na hakuna hata mmoja aliyemwamini.
Amefanya hivyo kwa maneno na matendo yanayoshikamana sana kwa kuwa maneno yanafafanua matendo, nayo matendo yanathibitisha maneno.
Amefanya kampeni kwa ajili ya mwito wa dunia dhidi ya umaskini Yeye ni miongoni mwa wasanii wa Kenya ambao wamfadhiliwa na Alliance Française katika mji mkuu wa Nairobi.
Amefanya kazi kwa zaidi ya miaka 8 na Femina, shirika lililopangwa vijana kama utu wa TV na mtetezi wa vijana.
Amefanya kazi na Juan Gómez "Chicuelo" katika Tamasha la Kimataifa la Filamu la Panama la 2013 na tamasha la Grec huko Barcelona kwa kazi ya ngoma ya kisasa De Carmen.
Amefanya kazi na balozi mbalimbali kama mtaalamu wa jinsia ukiwemo ubalozi wa Canada na Ubalozi wa Ujerumani.
Amefanya kazi na wasanii wengi sana.
Amefanya kazi nyingi uandishi za ndani ya Tanzania na nje ya nchi.
Amefanya mafanikio kumi na tatu kwa timu ya walio chini ya miaka 21 Uholanzi.
Amefanya onekano lake la kwanza katika televisheini mnamo mwaka wa 1955, ana akaonekana kwenye filamu mbili akiwa na James Dean, Rebel Without a Cause (1955) na Giant (1956).
Amefanya “prequiem” kwa Wanyama pori, kwa ajili ya California Brown Pelician katika eneo la pwani pembezoni mwa ufukwe mahali ambapo mnyama alifia.
Amefariki kwa mshtuko wa moyo kunako tar.
Amefasiri Qurani tukufu kwa Lugha ya Kiswahili.("Al Muntakhab Fi Tafseer Al Qur'an".)
Amefaya rekodi nyingi tu, na huwa anafanya safari za kimuziki akiwa pamoja na bendi yake ya muziki iitwayo E Street Band.
Amefuatwa na mtu asiyemfahamu aitwaye Bob, ambaye anajaribu kumpatia kazi katika kampuni ya siri.
Amefunga mabao zaidi ya 500 ya kazi ya klabu na nchi.
Amefunga mabao zaidi ya 600 katika klabu yake na nchi yake.
Amefunga ndoa na Dr. Job Chaula mwaka 1998 na wamefanikiwa kupata watoto watatu.
Amefurahia sana mafanikio yake ya kimuziki, televisheni na filamu.
Amegeuza biashara yake katika kutengeneza muziki wa filamu za Indian na pia hivi karibuni kama mtayarishaji wa filamu za Bollywood, Utthaan.
Amegombea kiti cha Rais wa Nchi hiyo mara mbili.
Amehaha kutafuta kazi ya ugizaji, akabahatika kupata kazi na kuanza shughuli upodozi na uwekaji vionjo maalumu katika Studio za Walt Disney.
Amehidi kujitolea kwa hali na mali nguvu zake kuhakikisha usawa wa elimu unapatikana ulimwenguni kote na si Pakistani pekee.
Amehitimu masomo yake ya sekondari mwaka 2005 pale Marangu Sekondari na kuingia chuo cha cha ufundi wa Kompyuta kiitwacho New Horizon institute .
Amehitimu shahada ya sheria katika chuo kikuu cha Dar es Salaam mwaka 2006, na stashahada ya jinsia kutoka Sweden Institute of Public Administration.
Amehudhuria kwenye tahakiki yake, ambapo maelezo yake ya tukio halisi la Primatech hayajaaminiwa na viongozi watatu.
Amehudumu kama makamu mkuu wa Chuo Kikuu cha Dar es Salaam kwa takriban miaka kumi; amestaafu mwaka 2018 na nafasi yake imeshikwa na profesa Anangisye Denis RJ. www.udsm.ac.tz
Amehudumu katika nyadhifa mbali mbali katika serikali za Kenyatta, Moi na Kibaki.
Amehusishwa katika kashfa ya Anglo leasing katika ripoti iliyochapishwa tarehe 22 Januari 2006 na John Githongo.
Ameichezea Ufaransa katka viwango vya vijana wasiozidi umri wa miaka 16, 17, 18 na 19.
Ameifungia Ivory Coast mabao mawili kwa mechi sabini alizozichezea hadi sasa, yote kutumia kichwa dhidi ya Gabon (Nyumbani) na Tajikistan (Ugenini) mtawalia.
Ameigiza katika Sarakasi ya Redykyulass , msimu wa 1-4.
Ameimba katika sherehe ya Femi Kuti iitwayo new Afrikan Shrine mjini Lagos vilevile katika sherehe ya Shrine Synchro System's Regular London Night katika Cargo.
Ameingia katika bunge la Tanzania kama mjumbe wa Baraza la Wawakilishi wa Zanzibar kwa miaka 2015 – 2020.
Ameitwa "Baba wa Fasihi ya Uingereza". kazio yake mashuhuri ni masimulizi ya "Canterbury Tales".
Ameitwa Binti wa Mateso kwa jinsi alivyoshiriki yale ya Yesu.
Ameitwa Mchezaji wa Afrika wa Mwaka mara mbili, kushinda mechi ya mwaka 2006 na 2009.
Ameitwa Mchezaji wa Ligi Kuu ya Mwezi mara nne na akafunga mabao zaidi ya 100 kwa Tottenham.
Ameitwa kuwa ni Mchezaji Mkubwa zaidi (MVP) na alishinda michuano mitatu ya NBA akiwa na timu ya Warriors.
Amejaliwa kupata wajukuu.
Amejifunza kuishi na wito mpya, "Hakuna Matata", ambayo kwa kuilezea zaidi inamaana ya "Hamna Shida".
Amejipatia umaarufu zaidi baada ya kucheza kama Celine Magsaysay katika tamthilia ya Maging Sino Ka Man na kama Imang au Fatima, mhusika mkuu katika Kampanerang Kuba.
Amejishindia Matuzo kedekede kwa umahili wake wa uigziaji wa filamu na amepokea nyota katika Hollywood Walk of Fame.
Amejitolea kwa Masuda, he suffered Aliugua ugonjwa wa Kifua Kikuu wa matumbo na akajiua katika hospitali.
Amejiunga kwa mara ya kwanza na Kituo cha Sheria na Haki za Binadamu (LHRC) kwa utafiti wa kimasomo mwaka 2003 , na kujiunga rasmi mwaka 2006 kwa mazoezi ya vitendo .
Amejizolea umaarufu mkubwa baada ya kucheza kama Michael Scofield kutoka katika tamthilia ya Prison Break iliyokuwa inarushwa hewani na televisheni ya FOX Network.
Amejulikana hasa kutokana safari tatu katika Bahari ya Pasifiki na taarifa zake juu ya safari hizi.
Amejulikana hasa kwa kueleza nadharia ya utawala wa uchumi.
Amejulikana hasa kwa riwaya zake za Ulysses (1922) na Finnegans Wake (1939) pamoja na hadithi fupi za "Dubliners" (1914).
Amejulikana hasa kwa utafiti na usanisi wa vipokezi vya adrenalini.
Amejulikana kote nchini kutokana na huduma yake ya zaidi ya miaka 40 tangu 1964.
Amejulikana kwa picha zake zinazotumia rangi zenye nguvu na maumbo ya sanaa ya kienyeji ya Mexiko.
Amekashifiwa kwa upungufu wa baadhi ya jitihada zake za kupambana na ufisadi vilevile matumizi mabaya ya fedha za umma.
Amekerwa na mapolisi na hali halisi aliyonayo, anajigundua kama ana uwezo wa kupita katika mahali pagumu bila madhara yoyote.
Amekimbia mbio ya 200m na muda huu mara mbili.
Amekuja kuwa rafiki na Rob Donovan (Ashmore) na punde anagundua kama jamaa ana kawaida ya kuiba magari kwenye sherehe.
Amekulia katika nchi ya Italia, Venezuela na Marekani.
Amekulia mjini Brooklyn, New York, baba yake mzazi mzee Keith Stahler aliitelekeza familia yake akiwa mdogo mno ili kwenda kuendeleza kazi zake katika studio ya ERAC records.
Amekuwa Mkurugenzi wa Kituo cha Uhakiki na Mafunzo ya Ubora wa Maabara ya Taifa ya Wizara tangu mnamo mwaka 2011.
Amekuwa Mkuu wa Chuo Kikuu cha Teofilo Kisanji tangu mwaka 2011.
Amekuwa Starter mwaka 2006 Kombe la Dunia na Euro 2008, ambapo alimaliza mfungaji bora kwa mabao manne.
Amekuwa akicheza kwa mkopo katika vikundi vya Hispania Granada na Valencia.
Amekuwa akifundisha katika shule ya Social philosophy katika chuo kikuu cha Touloese, majuma machache kabla ya Vita vya Pili ya Dunia kuanza, halafu akaamia Armée de l'Air.
Amekuwa akiichezea timu ya kitaifa ya kandanda ya Harambee Stars mara kwa mara tangu mwaka wa 1998 na pia aliwahi kuwa nahodha wa timu ya kitaifa.
Amekuwa akiimba katika bendi tangu wakati huo hadi kwa mafunzo yake na sasa anaangalia kuzindua kazi ya muziki kama msanii wa kurekodi solo.
Amekuwa akipapurana sana na Duma katika biashara zake hadi kupelekea mauti yake.
Amekuwa akishutuhumiwa kwa majaribio ya kufunika katika kashfa ya "Anglo Leasing" , ambayo yeye alidai kuwa ni kashfa ambayo haikuwahi kuwa".
Amekuwa akizungumza lugha mbili ambazo ni Kiarabu na Kiswahili.
Amekuwa amefungwa zaidi ya mara 100 na ni mchezaji wake wa tatu wa juu kabisa wa wakati wote.
Amekuwa ameorodheshwa mara tatu na gazeti la Forbes kati ya wasanii kumi wenye nguvu zaidi duniani, mwaka 2011, 2012, na 2013.
Amekuwa anaoishi mjini Paris tangu mwaka wa 2004.
Amekuwa balozi wa kujitolea wa UNICEF tangu 2002.
Amekuwa ha ngoma zaidi ya 20 ambazo zimevuma zikiwemo nane katika chati ya ‘’Number One Hits’’.
Amekuwa kipofu tangu kuzaliwa kwake.
Amekuwa kisirani kiasi hata mkewe anaoiona hiyo hali. TID Yvonne Cherrie Beatris Morris Jay Moe A.Y King Crazy GK Wimbo wa Girlfriend katika YouTube Girlfriend katika Bongo Cinema.com
Amekuwa kizuizini kwa idadi nzuri ya miaka yake na anatazamwa na vijana wengi ambao ni wanasiasa wajao kama mfano wa kuigwa.
Amekuwa kocha mkuu wa timu ya hifadhi ya Hamburger SV kati ya 2008 na 2014.
Amekuwa kruseda anayeongoza katika upanuzi wa nafasi ya demokrasia na masuala ya kijinsia nchini Kenya.
Amekuwa maarafu hasa kwa sababu alitambua kanuni za mwendo wa sayari zikizunguka jua.
Amekuwa maarufu kama mwanzilishi wa huduma ya Paypal na mkuu wa kampuni ya magari ya umeme Tesla na kampuni ya roketi za anga SpaceX.
Amekuwa maarufu katika sarakasi ya kaya ijulikanayo kama Reddykyulass .
Amekuwa maarufu kutokana na utambuzi wa athari ya Doppler iiyopokea jina lake.
Amekuwa maarufu kwa jina la heshima la "baba wa simfoni".
Amekuwa maarufu kwa kuboresha injini ya mvuke kufikia kiwango kilichowezesha matumizi ya mashine hii kwa viwanda.
Amekuwa maarufu kwa michango yake katika isimu na pia kwa kama mwanaharakati aliyepigania mara nyingi siasa zisizolingana na serikali ya Marekani.
Amekuwa mada ya utata kuhusu asili ya biashara yake.
Amekuwa mashuhuri kutokana na nadharia yake ya maendeleo ya uhai (mageuko ya spishi).
Amekuwa mbunge kutoka Hordaland tangu mwaka 1989, na amekuwa mwenyekiti wa Høyre tangu mwaka 2004.
Amekuwa mbunge wa Senati ya Marekani akiwakilisha jimbo la Utah tangu mwaka 2019.
Amekuwa mchungaji kiongozi wa ushirika wa "Lagos Province 48" inayoitwa pia Olive Tree provincial headquarter parish.
Amekuwa meneja wa Chelmsford City na Welling United kuanzia mwaka 2001 mpaka 2005.
Amekuwa mfungaji bora na maarufu na anahesabiwa kuwa mmoja wa wachezaji bora wanaojulikana kutoka nchi Kenya.
Amekuwa mshenga kati yako na sisi, amekuwa haki yetu aliyeadhibu ndani mwake maovu yetu.
Amekuwa muumini wa dhehebu la Born again akiwa na umri wa miaka takriban 13.
Amekuwa mwanachama wa chama cha wasuluhishaji cha nchini Tanzania tangu mwaka 2011 na kutumikia chama hicho kama mwenyekiti msaidizi wa chama hicho tangu mwezi Juni 2016.
Amekuwa mwepesi sana kutaka kujua Kiingereza na wala haoni aibu juu ya suala hilo.
Amekuwa mwimbaji kiongozi kwenye bendi ya muziki wa heavy metal, Body Count, ambao aliitambulisha kwenye albamu yake ya mwaka wa 1991 O.G.: Original Gangster.
Amekuwa na bidii tangu 1985, ana kumbukumbu zaidi ya Albamu dazeni mpaka wa leo, Ana zaidi ya nyimbo thelathini za kipekee zilizoongoza chati, ambapo kumi na sita zimefikia nambari Mmoja.
Amekuwa na kazi nyingi za kitaaluma nchini Italia, akiwasiliana na jumla ya michezo 119 na magoli 15 katika uwakilishi wa Udinese na Sampdoria.
Amekuwa na nyimbo nyingi ikiwa ni pamoja na "Number One" ambayo alionekana mtaalamu wa Nijeria Davido.
Amekuwa nahodha ya timu ya kitaifa ya wanawake ya Kenya ya voliboli..
Amekuwa nyota maarufu kwa Ulaya kwa albamu yake ya Incognito ya mwaka wa 1987.
Amekuwa pia akichezea timu ya taifa ya Ghana zaidi ya mara 50.
Amekuwa rais wa Baraza la Maaskofu Katoliki Tanzania mnamo Julai 2018).
Amekwenda kushinda kila kombe linalopatikana katika soka ya Kiingereza, kushinda FA Community Shield mwaka 2011, Ligi Kuu ya mwaka 2013, FA Cup mwaka 2016 na Kombe la EFL mwaka 2017.
Amekwenda sehemu mbalimbali za Tanzania kuwashirikisha vijana kujadili masuala yao makubwa kutokana na ushiriki wa kiraia, afya ya kujamiiana na uzazi na haki na uwezeshaji wa kiuchumi.
Amekwisha pata tuzo mbalimbali ikiwa ni pamoja na ile ya Tamasha la Filamu la Nchi za Jahazi (ZIFF) mwaka 1999 tuzo ni ya maisha.
Amelinganishwa na waandishi wa Ulaya wa karne ya 18 waliodai eti serikali inapaswa kuchukua nafasi ndogo katika jamii ikiwaachia watu wenyewe kugundua njia za kuboresha jamii na uchumi.
Amelitumikia kanisa kwa miaka kadhaa mpaka pale familia yake ilipohamia Frisco del Monte, Quezon City.
Amemfuata Papa Benedikto XVI akiwa wa 266 katika orodha ya mapapa.
Amemtaja mwanamke wake wa zamani na amejaribu kumfariji mama yake.
Amemuingilia mpaka Mganga wa kienyeji na kumchukua kumfanya ndondocha.
Amemuoa Zahra na ana watoto watatu Kimoi, Kigen na Lulu.
Amemwacha Micah kwa rafiki yake na kurudi nyumbani, ambapo wale majambazi wakamdaka na kumlazimisha amwagie vimbwanga vya ukahaba wakati wao wanamtazama.
Amemwoa Azeb Mesfin; wana watoto watatu.
Amen. lugha ya Kikalenjin kwenye Multitree ramani ya Kikalenjin makala za OLAC kuhusu Kikalenjin lugha ya Kikalenjin katika Glottolog
Amenhotep II, Farao wa Misri, (1427 KK–1401 KK) Wikimedia Commons ina media kuhusu: Karne ya 15 KK
Amenhotep IV anaanzisha ibada kwa mungu Aten (jua) katika Misri ya Kale, akibadili jina lake kuwa Akhenaten na kuhamishia mji mkuu wake huko Akhetaten (mwanzo wa kipindi cha Amarna).
Ameniambia kuwaunganisha Waafrika na kuwafudisha neno lake.
Amenuia kuuwa kundi lake lote kwa kutumia wauwaji wa kulipwa huku yeye na Nino wakichukua mgao wa pesa kivyao.
Amenza kujipatia umaarufu baada ya kucheza katika filamu za Hollywood-The Mummy na The Mummy Returns, na tangu hapo akawa anaendelea kushiriki katika sehemu kubwa-kubwa za filamu.
Amenza kupata elimu yake ya msingi katika shule ya Mazoezi Ligula Mtwara na kuja kumalizia katika shule ya msingi ya Kipawa iliyopo Dar es Salaam.
Amenza kuwa maarufu kwa mara yake ya kwanza kwenye kipindi cha televisheni cha Mork & Mindy.
Ameoa Ernestina Naadu Mills, mkufunzi na ana mwana mwenya umri wa miaka 19, Sam Kofi Mills na Ruby Addo.
Ameolewa na Joseph Zimet ambaye ni mtumishi wa serikali na mwana wa mwimbaji mashuhuri wa nyimbo za Kiyidish.
Ameolewa na ana watoto wanne na wajukuu wawili.
Ameolewa na baba yake, Theodore Young, baada ya kuzaliwa kwake.
Ameolewa na bwana wake aliyedumu naye kwa muda wa miaka mitatu, Hayes MacArthur, kwa sherehe ndogo tu huko mjini Maine mnamo tar.
Ameolewa na mwigizaji na mwongozaji wa filamu Ben Affleck, ambaye kwa pamoja wameweza kujipatia watoto wawili wa kike.
Ameolewa na rais wa zamani wa Marekani, Bill Clinton.
Ameombwa kushiriki kwenye matangazo ya biashara ya Phillies na baadaye kutia saini mkataba wa kiuanamitindo na Ford Modeling Agency mjini New York.
Ameonakana katika msimu wa 4,5, na 6 tu, basi.
Ameondolewa katika za alama za 90 katika hafla ya tatu.
Ameonekana kama "kiumbe cha ajabu" kwenye filamu ya kutisha ya mwaka wa 1980, Without Warning, na vilevile kacheza kama "Gorvil" kwenye filamu ya kutisha ya televisheni mnamo 1982, Mazes and Monsters.
Ameonekana katika filamu nyingi za Marekani.
Ameonekana katika filamu zaidi ya 100 zilizotayarishwa na Nollywood.
Ameonekana katika mechi ya kufuzu katika kombe la Dunia la FIFA 2018.Alikuwa mwanachama wa kikosi cha Uganda katika michuano ya 2016 kombe la mataifa ya Afrika.
Ameonekana katika msimu wa kwanza, wa pili, na wa tatu ambamo aliuawa na rafikiye Bi.
Ameonekana katika tamthilia kadha kadha, na ameanza shughuli za uigizaji toka akiwa ana umri wa miaka '17' sema hakuwa anaweka bayana kama yeye ni muigizaji.
Ameonekana zaidi katika mifululizo ya vipindi televiseheni, hasa zilizo tengenezwa nchini Kanada.
Ameonekana zaidi kwenye vyombo vya habari akiwa na watu maarufu kama vile Elton John, Michael Jackson na Phil Donahue.
Ameonekana zaidi ya wahusika wengine wanaojirudia mara kwa mara, ameonekana katika vipengele vipatavyo 58 kwenye misimu yote minne ya mfululizo huu.
Ameongoza filamu ya Colors (1988).
Ameongoza na kushawishi idadi kadhaa ya vijana watanzania katika masuala mbalimbali ya kiuongozi.
Ameonyesha uwezo wake mkubwa katika matumizi ya kompyuta.
Amepanga kusaini mkataba wa muungano kupinga ugaidi na Rais wa Urusi Bw.
Amepata Tuzo za Grammy ya Mtayarishaji wa Mwaka mara tatu mfululizo tangu 1995 1997.
Amepata kofia zaidi ya 40 kwa Ubelgiji na aliwakilisha taifa kwenye Kombe la Dunia la FIFA mwaka 2014 na mwaka 2018.
Amepata kucheza kama mgeni mwalikwa kwenye ucheshi wa Hangin' with Mr. Cooper mnamo 1993.
Amepata kucheza kama muhusika mkuu kwenye igizo la kiafya la Gideon's Crossing, na alicheza kama Dr. Alejandra 'Ollie' Klein.
Amepata kucheza katika mafilamu kibao.
Amepata kucheza kwenye ucheshi wake mwenyewe wa All About the Andersons, vilevile kwenye igizo kama vile K-Ville, The Shield na Law & Order.
Amepata kufahamika baada ya kucheza katika tamthiliya ya Xena: Warrior Princess na Battlestar Galactica.
Amepata kuigiza sauti katika filamu ya Luanne Platter ya katuni kwa ajili ya mfululizo wa TV wa King of the Hill.
Amepata kuonekana katika filamu na tamthilia za Kikanada na Kimarekani.
Amepata kuonekana kwenye zaidi ya filamu 100 na vipindi vya televisheni.
Amepata kupata kutoa albamu zake mbili: Trapsoul na True to Self.
Amepata kupata kutoa albamu zake tatu: I Gotta Make It, Trey Day na Ready.
Amepata kushiriki katika sehemu mbalimbali ikiwa ni pamoja na Tamasha la 18 na 19 la Sanaa na Utamaduni la Bagamoyo - katika Chuo Kikuu cha Sanaa cha Bagamoyo.
Amepata kuwa maarufu katika ile tamthilia ya "Rebeca".
Amepata tuzo ya heshima ambayo hujulikana kama tuzo ya Malkia wa nguvu katika kukuza, kusimamia,kuendeleza na kutetea tansia ya habari nchini Tanzania mwaka 2018.
Amepata umaarufu chini ya jina la Dk.
Amepata umaarufu kote duniani kwa kuigiza kama Meriadoc Brandybuck katika filamu ya The Lord of The Rings na pia kama Charlie Pace kwenye kipindi cha Lost.
Amepata umaarufu kutokana na kuigiza filamu kama Zawadi ya birthday, Chausiku na nyingine nyingi.
Amepata umaarufu zaidi kwa kucheza kama adui Carl Bruner kwenye filamu ya Ghost, Colonel Bagley kwenye The Last Samurai, na sauti ya Tarzan kwenye katuni ya Disney Tarzan.
Amepata watoto watatu, mmoja alizaliwa kwa mama mwenye kuchukua mimba kwa ajili ya familia fulani.
Amepewa jina hili kwa sababu ana chonge ndefu zinazofanana na hanjari.
Amepewa jina hili kwa sababu hukaa mitini takriban masaa yote na kichwa ni kipana kuliko nyoka-miti wengine.
Amepewa jina hili kwa sababu hukaa mitini takriban masaa yote.
Amepewa jukumu kama mmoja wa wakufunzi wa Leeds United.
Amepewa nafasi ya pili kwenye orodha ya Waigizaji Wakali wa Kiume wa Muda Wote na Taasisi ya Filamu Marekani.
Amepokea kofia za England 40 tangu mwanzoni mwa mwaka 2008 na alijumuishwa katika kikosi cha England katika UEFA Euro 2012 na Kombe la Dunia la FIFA ya 2014.
Amepokea shahada ya heshima kutoka Chuo Kikuu cha Westminister (1997)na Chuo Kikuu cha Essex (2002_ na alipwa tuzo la OBE mnamo mwaka wa 2001.
Amepokea uteuzi wa Academy Award kwa Mwigizaji Bora na kushinda kwa mara ya kwanza Golden Globe Award kwa uhusika wake katika filamu hiyo.
Amepunguza sauti yake mwenyewe, na kusaini mkataba ambao utakinza mamlka yake ya kiandishi na kutoa nakala za kitabu kama kilivyoandikwa vilevile bila kubadili maneno.
Amer Mohamed (alizaliwa tarehe 14 Februari mwaka 1987) ni mchezaji wa soka wa Misri ambaye sasa anacheza kama kipa wa klabu ya Misri El-Entag El-Harby.
Amerejea zake kule mtaani kwao kwa zamani wakati amekimbia shule na watoto wa pale mtaani wanaanza kumletea matata.
Amerekodi albamu tatu za solo katika miiaka ya 1990 akishirikisha usaidizi kutoka kwa Griffith, Lovett, Mattea na Yearwood..
